
Y por decreto del Excrao. tSr. Gobernador político cue ío notificó D. Bernardo del Junco, esbnbapo público en 11 de Setiembre de 1845, ee mandó anotar entredicho á los bienes de D.
Juan López y otros individuos en los autos que han seguido contra ól D. Wenceslao ttevillay otros. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 11 de 1851.—Por ocupación ae D. Vicente Rodríguez Perez, Carlos Colon.	C—2
En los autos del concurso del caballero maestrante D. Dionisio Mantilla, está mandado que se cite á todos los acreedores de dicho caballero para que asistan á la junta que ha de celebrarse 6 las once de la mañana del dia 30 del que cursa ante el Illmo. Sr. Auditor de guerra, á fin de que se instruyan de la nueva promoción del caballero deudor y resuelvan loqne estimen por mas conveniente á sus intereses atendidas las circunstancias actuales.	• \	_
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fallecimiento de D. Juco Díaz Lobada, está dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que se consideren con derecho á los bienes del finado, para que ocurran ó deducir sus acciones en el término de nueve dias contados desde el último anuncio.	C—2
Pór decreto proveido por el Excmo. Sr. Capitán ganeral, con 2a consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el intestade del Ldo. D. Francisco López, segundo cirujano del Real Hospital militar de esta plaza, está mandado se publiqnepor medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, haberse declarado intestado su fallecimiento, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo, para que el que se considere con alguno ocurra á deducirlo dentro de 9 dias desnues del ultimo anuncio. C—2 Por auto proveido por el ¡Sr. Alcalde mayor 2.° interino D.
Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á todos los acreedores conocidos ó ignorados de los Sres. D. Magín Gri-ret y Cp., para que concurran al juzgado el dia 19 del corriente á las ouce de su mañana á instruirse de las aspiraciones de los deudores y acordar lo que tengan por conveniente.	C—2
Hubiendo dispuesto el Sr. D. Antonio Zambraua, Alcalde mayor segundo interino, v por ante mí, se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación del anotadorde hipotecas que. se insertará, á fin de que ios que se consideren con derecho á hacer alguna reclamación por virtud de las interdicciones que expresa, ocurra á establecerlas en estejuzgado y en demanda verbal con la protnovente Da. Juana López Alvarudo, vecina de la jurisdicion de Cárdenas, que ha solicitado no com-
transcurrí-
sus acciones les parará todo perjuicio.
Certifico: con vista de los lib os de entredichos de mi cargo: que por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano público en 14 de Noviembre de 833, en los criminales seguidos contra D. Camilo Recio, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó I>. Manuel Fornaris, escribano público en 6 de Junio de 835, ee mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en los autos que le sigue el Ldo. D. Luis Portelaen cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que lo no- ¡ ,	»---- ,	,.	, „	^	,	,
tificóD. Santiago Saúl Rolero, escribano público en 8 de Julio ' dePe?°8> se ha dispuesto por el Exorno. Sr. Comandante gene de 835, se maridó anotar entredicho é U. Francisco García y | deI Apostadero, con la consulta del Sr Auditor del mismo, otros individuos en los criminales que le siguieron por muerte ; y Por ante D. Plácido Borrego, para los días 18,19 y J) del que inferida al negro Rafael.	¡ cursa, & las Id de la mañana en la puerta de la casa morada de
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección i Sna„ el remate de las 9 caballerías de tierra de que se corn-quelo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez por D. Manuel Fuma- i'one el cafetal Felicitas, con sus fabricas y demas útiles que ?¡s, escribano público en 10 de Julio de 835, se mandó anotar en- ¡ '?ns.tan de «u tasación, situadas en el partido de Sta. Ana, juris-tredicho á los bienes de D. Francisco Garéía y otro en los au- ^cctoade Matanzas, valorizadas en 5320$ 4 rs.¡ á fin de que los tos testamentarios de Da. María Candelaria Rodríguez y don que quieran hacer proposiciones ocurran los días, hora y lugar Juan José García.	¡designados. __	.	....	„	. C -O .
úna tra-jsfomrecTon teatral, se presen -| Asesor titular, dando dichos Sres. al marchar viva* á
------ -------------------------m	............... vJHt a Jf®	enemiga* que habían
que», se declara intestado el fallecimiento de este, y por sus he-! retrasado su movimie»	itaslas “guraban lacompa-
rederos á los que por derecho corresponda, publicándose esta ‘	1	___j»	raandada Dor su bravo
"^inyfauTo^rbtíl^por eTírrAlcaTde mayor «uarto/y por1 pente y como es* s .	^	-----7------ ” r¿’7’~	a.»«««	^ico. a
ante D. Francisco de Castro, en el intestado de D. Bruno Ja- taron á tiro de caB. a-, niB»a* enemigas que hablan;S. M. Nuestra Adorada Reina Da, Isabel Segunda.
«O J^.l. I _1	Jo cata v nne ana Vio_	"	-*■— -'1 fi----» _ _---------- **« 1	-- ... «raT -	-- D
.	. qte pot derecho corresponaa, puoucanoose esia	r,,aHnres He Zar'<,?oza mandada por SU bravo
determinación en tres números de la Gaceto oficial, para que ; nía de cazadores de Z>ar. -	. ,	r
dentro de 5.0 dia después del último anuncio comparezcan á capitán don V alertano Ayn.	uaa PIeza ae mon-
aeuucir sus acciones.	■
En decreto de 5del que cursa, proveido por el Excmo. Sr.
Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guer-ra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos que como incidentes á la testamentaría de Da. Juana de Mesa y Petroso, sigue D. Juan Adnm en cobro de pesos y en los que se ha rematado una casa en esta ciudad, marcada con el n 18 en la calle del Obispo, por la cantidad liquida de 8925$ 4 favor del Sr.
Prebendado D. José Blanés, el cual al proponer la compra entre otras condiciones pactó la de que se había de acreditar la legítima propiedad qne la testadora tuviera en la finca, y como según los recados acumulados no se lia podido probar hasta ahora mas que la de 8 novenas partes del valor total, se manda convocar por este orden y con término de 8 dias á la persona
3ue se crea con derecho a esa novena parte, para que por coñudo de la escribanía del juzgado comparezca á deducirlo, a-percibida de que por su falta y abandono quedará la cantidad que correponda consignada en arcas Reales por su cuenta y riesgo.	,	C—*
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de los autos incidentes al concurso de acreedores de D. Juan Bautista Zangro-niz, formados para la calificación de créditos, se manda citar á todos los interesados pura oir la semencia de graduación que ha de pronunciarse en el asunto.	C—'
Secretaria déla Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del.Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudíid á Da. Rosario Arias, para qj¿e en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en ésta Secretaria de mi cargo á satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibida en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Setiembre 13 de 1851.—Antonio Mana del Rio.	’t	C—
ÍDE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el incendio ocurrido en las fábricas del sitio que
3uedó por bienes de D. Ramón Diuz, situado en aquella juria-iccion, y cuartón de la Guásima, está dispuesto se convoque a
rar lo que les conste.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor 4. ° ha dispuesto por ante el Br. D.
Juan de Dios Pastoriza, que entres números déla Gaceta se cite á D. José María Antonio Perez y D. Gregorio Pascual, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en eljuzgado por conducto del actuario á ntificar las declaraciones que prestaren enla causa quedeoficiose sigue contra el prófugo D. Miguel Caso ó D. Manuel de la Cuelara, para averiguar la procedencia de un caballo.	C 3—O
En los autos qne elalbaceade D. Francisco de Paula Hornillos promovió contra D. Juan Hernández Perdomo en cobro
taña y el brillante escuadrón de ^con mandado por su bizarro comandante don Andrés ^aliquet, que dirigía toda la fuerza, y al que acompañaba ©1 señor coman dante de ingeuieros de este distrito.
La aparición de estas masas fué do tin efecto agradable para la concurrencia que se había reunido á gozar de este espectáculo. K1 señor brigadier comandante general empleando uno de aquellos medios tan útiles en la guerra y que revelan sus conocimientos, había hecho salir aquella fuerza por el N. de la población, sin que nadie se apercibiera de ello, haciéndola vadear el rio en el punto de los Pocitos», ensayaudo al propio tiempo por ia infantería un pequeño puente portátil construido al efecto.
Al momento de la aparición de estas fuerzas, las que se hallaban á las órdenes inmediatas de su señoría hicieron un repentino cambio de frente: su señoría so adelautó al trote con pocos caballos y las compañías de granaderos y cazadores de Tarragona á reconocer al euemigo, siguiendo reservadamente la columna de Tarragona, las dos piezas de moutaña y las dos mitades, así como las brigadas de la real hacienda coif su comisario el Sr. D. Cárlos Pichardo, en las que se conducían camillas y otros efectos que figuraban víveres y municiones.
Al darse vista las tropas que llevaban ¿su inmediación al señor comandante general y las que conducía el señor comandante Saliquet, desplegaron sus guerrillas y rompieron el fuego, distinguiéndose en los suyos los tiradores á caballo de León. Al instante el escuadrón de León cargó sobro los grupos que improvisaron las guerrillas de Tarragoua, así como el cuadro n..o -------G anaderos de dicho cuerpo; las guer-
Juan José García.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.** elección que
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejér-
lo notificó n. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 11 de cito, consultada por el Sr. asesor general, y por ante el Ldo. Diciembre de 835, se mandó anotar entredicho á los biepes de D. Marcelino de Alio, 4 consecuencia de comunicación recibí D. Francisco García, en los que le sigue D. Lorenzo Basó en da del Sr. Subdelegado de Hacienda de Sta. Clara, en los autos
cobro de pesoB.
formados allí para el remate de las especies decomisadas en
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de L » eteecion que 1 ®> Puntu del Granadillo; está mandadose convoque|por medio de lo notificó D. Félix Lancia, escribano público en 9 de Junio de la^Gncetaen tres números consMUi^os á D. Eurique Emerson,
á ñndeque el dia después del último anuncio se presente en la . escribanía á hacerse cargo de cierta notificaciou.	C *—O
Por disposición del tír. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodriguez, consecuente á oficio del Sr. Teniente
838, se mandó anotar entredicho á ios bienes de l>. Francisco García en las diligencias promcvidus contra él, por sus hijas Da Feliciana, D. Juan y Da. María de ia Cruz García por el importe de 8U3 legítimas maternas.	_ ,	...	-	, ^, ,	. .	,
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, Gobernador del puerto de Cárdenas, v de la causa criminal sode I.® de Julio de 839, se mandó anotar entredicho á losbienes bre averiguarla inuerle del negrito ¡Vicasio criollo, esclavo de de D. Francisco García hasta en cantidad de 50(1$, que le cobra l,n. Mana Qonzalez Mqra.se manda convocar a esta en tres nula Sra. Da. Isabel Caballero de Jenes.	¡meros de la Gaceta oficial, mediante á no huberse mandado noti-
Por decreto del Sr. Alcalde l.= que lo notificó D. Melchor cmde 8U habitación, paraqqe comparezca en la escribanía del Pifia encargado del archivo de D. Gabriel Ramírez en 20 de Ja. . actuario fi fin de que se instruya de cierta providencia dada en
"	’ *.............. -	~	—iella sumaria,	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por
lio de 841, en Jasi diligencias seguidas por D. Francisco García j a9ue^a sumaria, contra D. Francisco González en cobro de pesos, se mandó ano-
tar entredicho á los bienes del referido García.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó
ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en el incidente al intestado de Da. Estefanía de Paula Arias, formado á instancia del Sr. Conde
D. Francisco de la Rosa, escribano de dicho juzgado en 16 He ! de Jdiacoaen cobrode pesos, y continuados sobre la concilia-Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Clon de ciertos gravámenes, eslá mandado se notifique a dona Francisco García en los autos que sigue contra D. José de liara Ines Torres y á los herederos de D. Cesáreo del mismo apelli-en cobro de pesos.	(do, un auto por el cual se les manda instruir de lo que ha re-
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó presentado e! citado Sr. Conde; con prevención de que s¡ al se-■ ■ ■	•	■........ gando día después del ultimo auuncio no concurren al juicio por
D. Loimzo Je Larrazábal,escribano de guerra en 18 de Marzo de813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en laB diligencias que promovió contra D. Manuel Espinosa Romero sobre pesos.
Por decreto del mismo tribunal que lo notlficóel mismo es-cribanoen3J de Agosto de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García en autos que sigue contra D. Francisco Casanova Robre injurias.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Vicente Rodríguez escribano público en 14 de Diciembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García en los autos que sigue contra 1). Pedro Perez de Soto y D. Francisco de la Llanilla por excesos.
I»... a--- .)C.V....ÍO,	qu. 1« UU
tifieó el Dr. D. Mateo Quintero en l.°de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho Aloe bienes de D. Francisco García en loa amosque se le siguen por reyerta con Juan Lúeas Ga-lindo.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público cn7 de Julio de 846, en loa seguidos por Da. Brígida Victoria contra D. Francisco García sobre redibitoria de una negra, se mandó anotar entredicho álos bienes de estos.
Y por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda, en 17 de Agosto da 846, se mandó anotar entredicho á la todega titulada el Respiróle la propiedad de O. Francisco García. Habana y Setiembre 4 de 1851.—P. E. Sr. Anotador.—Francisco de Castro.— José María Gamboa.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y s» jurisdicción.— Habana y Setiembre lt de 1851.—Ignorándose el actual paradero de D. CárloB Puentes, seíiin inf >rma el ministro encargado
medio de apoderado instruido y expensado, se accederá á la cancelación solicitada.	C ‘—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Jii3to de San-doval y Manosean y por ante el Br. 1), Felipe Fornari se cite por este medio á D. Francisco Abren, para que comparezca en ia escribanía á instruirse de una providencia que le concierne por encargo que á dicho Sr. Juez ha hecho el Sr. Teniente de gobernador del Mariel.	C "—O
Consecuente á oficio del Sr. Teniente gobernador de Santa María del Rosario, librado en los autos de cesión de bienes hecha á sus acreedores por D. Manuel Rodríguez Mena, ha dispiiesíp Jll ^r^D. Justo <le Sa.aduvaL.A.lcabla mayor 3. o
t illas de una y otra parto .-edian 6 .ganaban el terreno; laa cargas se repitieron hastA <juo negada la masa principal cargada á fondo por la caballería de J-i6ou y rechazada emprendió su retirada que se supuso perseguí do basca mas alia del punto eu que se preseotara. Entonces el señor comandante general formó la líuea de batalla con los cuerpos de uno y otro egército, hicieron un fuego graneado y bien uutrido, y dispuso en seguida la columna de honor para desñlar por el frente del Ilustre Ayuntamiento que presidia nuestro señor teniente gobernador D. Dámaso de Arrale y colocando se á la cabeza de las tropas su señoría, desfiló con ellas dando al pueblo de Villa-Clara y en su uombre á la corporación este obsequio militar.
Tan pronto como hubo acabado esta manifestación el señor brigadier, hirió los aires el grito de Viva la Reina pronunciado por mas de cuatro mil almas que lli se eocontrabau. Acto coutíuuo el muy Ilustre Ayuntamiento obsequió á la tropa coa el suculento y abundaute rancho que coa anticipación se les (labia preparado; sacáronse á la llanura ios inmensos platos que conteuia el soberbio rancho, agregáronse á cada cual su correspondiente ración de buen vino y fresco pan y un momento después aquellas organizadas fuerzas, aquellos valientes soldados comiau fraternalmente eo rail distintos grupos, victoreando con extraordinaria alegría á nuestra querida Reina.
Bajo unos pabellones hechos allí provisionalmente estaban las mesas cubiertas de manjares, licores y dulces, que ocuparon las señoritas, señores gefes, oficiales, el Ilustre Ayuntamiento y caballeros do la población. El señor brigadier pronunció el primer brindis por la Reina, resonaron estrepitosos vivas, y por otra parte la música amenizaba tan pintoresco cuadro, repitiéronse los brindis haciéndolo el señor gobernador por el Excmo. Sr. Capitán Geueral, el alcalde 1? por España, el 2.° por Cuba y el presbítero D. Bartolomé Fernandez por ia unión, así como otros muchos dificil de enumerar.
Cuando la noche tendió su manto, organizáronse nuevamente las fuerzas, tornarou los señores gefes j oficiales á sus respectivos cuerpos, y emprendieron el camino de la villa, revelando todos los semblantes que se habia pasado uuo de esos dias que jamas se horran del corazón humano, uno de esos dias en que los sentimientos se confunden y la felicidad embarga nuestras potencias. Durante la marcha resonaron mil vivas á la Reina y el pueblo los secundaba de momento en inomeaio. A las nueve de aquella noche bailáronse en
En'Ia puerta del indicado hotel esperaba la orqussta que habia tocadoen la marcha del cortejoy acompañó con los Sres. del Comercio al Sr. Gobernador hasta su morada, y despidiéndose dicho Sr. de la coucurren-cia, esta marchó y continuó por las calles entregada al regocijo sin que baya habido hasta el presente ningún disgusto. Ayer dia tres se Jió baile y una cena magnifica por ios Sres. Comerciantes á la que concurriendo muchas preciosas jóvenes continuó el sarao hasta el amanecer,
Este sucinto y mal trazado relato del entusiasmo que ha manifestado Remedios al ver el pronto y completo exterminio He esa gavilla extrangera que osó pisar las playas de esta envidiada Isla, demuestren cuan agenos catamos en Cuba de cooperar á las miras ambiciosas de extrangeros aventureros, que no traían otra enseña que la destrucción y apoderarse á maosalva de las propiedades de los pacíficos habitantes de este joya de Castilla disponiendo ya á su arbitrio de los bienes que aquellos habían adquirido con honradez é industria.
Gran lección y desengaño para esos escritorea alucinados de los Estados-Uuidos que osaron decir villanamente que Cuba estaba por la revolución. Cuba siempre fidelísima, está par conservar lealtad á sos Reyes, amor al órdeu y obediencia á un gobierno juste y magnánimo como el que afortunadamente boy uos rige.—Remedios y Setiembre 4 de 1851.— Uncu-riosoy patriota.
Las siguientes décimas fuerou improvisadas por D. feu-cncu) de Flores al entrar el retrato de SS. MM. en la Sala Capitular.
Mirad el trono en que brilla Hoy Je excelsa magestad.
Dése sienta la beldad De la Reina de Castilla:
wnngera Ravilla. r	(x
Quiso turbar el reposo De esté suelo venturoso,
Se le ha dido una lección Al gpto de la nación Y de un pueblo valeroso.
Señores, uací cubano,
Soy de nación español,
Naciou que taa solo el Sol La domina soberano;
Es uu gozo sobrehumano El que a mi pecho se iuuoda;
¿Quién á mí n^ne secunda?
Para gritar muy ufanos Pues todos somos hermanos,
¡Que viva ISABEL SECUNDA!.
Del mismo periódico del 11:
—Toma de mando.— F,l dia 8 del corriente ha tomado posesión de la Teuencia de Gobierno de esta villa el Sr. Comandante del Escuadrón de León Don Andrés Saliquet, por haber pasado el señor don Dámaso de Arrate á mandar en comisión el Regimiento de España.
-jEstadística.—El movimiento que ha tenido la población eu todo el mes de Agosto último es como sigue:
BAUTISMOS.
Blancos varones....................\__	32
Hembras. ............................. 35
De color varones.......-......-....... 18
Hembras............................... 7
Esclavos...............-______________ 12
Hembras............................... 5—109
MATRIMONIOS.
Blancos............................... 5
De color.............................. 0------5
ENTIERROS.
tauto heroísmo derramaron su sangre en defensa del pabellón de Castilla.—Reitero á V. 9- las muestras de mi mas alta consideración y respeto.”
Lo que se publica para general conocimiento habiendo sido puesto á disposición del Sr. Depositario de los fondos de la suscricion D. Francisco de la O García, el generoso donativo del Sr. de Michelena Matanzas 12 de Setiembre de 1851.—J Pavía.
bia y D. Antonio Nieto, en tres números de	áfinde S'ür',Cta da°laS y P°!k<8 h*Sta laS °UCe 8ÍU de8CaU'
J	. I a a i» dii mnmont/v
ue á 1.a audiencia comparezca en la escribanía del actuario A instruirse de lo que se les preriene en dicha cesión de bienes.
C *—O
INSOLVENTES.
Consecuente á losautos incidentes al intestado de Da. Josefa Catalina de Orta, mandado formar para tratar de la insolvencia promovida por D. Juan Nepomuceno Chacón y Orta, se ha declarado con fecha29de Agosto próximo pasado, á D. Juan Nepomuceno Chacón y Orta en el goce del beneficio de insolvencia, para que se le asista como á pobre de solemnidad enla presente causa con la debida reserva, mandándose publicar por la Gaceta oficial esta determinación páralos efectos que corresponda. Habanay Setiembre 12de 1851.— Francisco de Castro.	C 2—1
SF? En auto de 2 del corriente, proveido por el .Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Audifior de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los seguidos por D.
de la citación, convóqueseíe por tres números consecutivos de | Francisco Hernande z contra D. Jorge B. D. Wolfen cobro de
, n	— ■ i	.	.	. .	. i	i,, n a o#, o ocx m o n ,1 n o i f n i* n o t* anta ,, r 4 n »1 l 4 I,'	u I L. . I > ■, * — 1,
la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece el Pbro. D. Juan Martínez del Camino; apercibido de condenársele en rebeldía.—Trassierra.	C—3
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Perez y Reyes, natural y vecino de Santa Maria del Rosario, para acreditar que varios entredichos puestos á los bienes de personas de su mismo nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° se publique la certificación del Anotador de hipotecas que los determine, cuyo teuor es el siguiente.
Certifico con vista délos libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. ° voto que lo notificó D. Lorenzo Rodríguez, escribano público en 23 de Abril de 827, se mandó anotar entredicho ti los bienes de D. José Domingo Perez, en los autos que le siguió D. Francisco Mesa sobre injurias.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. ° que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano público en 11 de Enero de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Francisco Perez, en las diligencias que le sigue el Sr. Comisario Ordenador D. José Francisco Zequeira sobre rescisión de cierto contrato.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 7 de Octubre de 828, se mandó anotar entredicho á una casa de D. Jo>é Perez, en el expediente que sigue D. Manuel Martínez contra la morena Maria de Jesús de Cárdenas en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 25 de Noviembre de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jobó Perez, en los autos que le sigue D. Vicente Miranda en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 16 de Diciembre de 828, semandó anotar entredicho k unos esclavos del). José María Perez, hasta tanto se acuerde con D. Mariano Padrón.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2. 0 voto que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público.en 19 de Abril de 833, en los autos seguidos por D. Juan de Jesús y Montalvo contra D. José Perez, por las heridas é injurias que infirió á un hijo de aquel, se mandó anotar entredicho á los negros nombrados A-gustin mandinga, y Juan criollo, esclavo del citado Perez.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.° que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en 19 de Febrero de 835, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José Pérez y otros individuos, en la testamentaría de D. Jacinto Perez.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. 0 que lo notificó D. Francisco Escovedo, escribano público en 8 de Agosto de 839,se mandó anotar entredicho álos bienes de 1). José de Jesús Perez, en los autos egecu?ivos que le sigue D Martin de Mesa en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 19 de Octubre de 839,se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez, en la cauBa que se le sigue por heridas.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de dicho juzgado, en 3 de aMrzo de 845,se mandó anotar entredicho á losbienes de I). José María Perez y otros individuos, a consecuencia de los autos que se siguieron sobre el naufragio del bergan tin-goleta español “Juanita.”
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® qne lo notificó D. Fe n«n do de Oastro, escribano público eu 5 de Noviembre de 815, se mandó anotar entredicho áio9 bi-ues de D. José Perez y otro individuos, en autos que sigue el Ldo. D. Muteo Esteve* con tra D. Buenaventura Perez en cobro de peso-!.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 de 8an Antonio que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 22 de Buen* de 846,en la testamentaria de D. Juan Antonio Perez y de Da. María de la Luz Cnmejo, se mandó anotar entredicho á los hiena» de D, José Perez y otro, á instancia de Da. Maria Isabel de Jesús Martínez.
V por decreto del Excmo. Sr, Capitán general que lo notificó Ü. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 6 de Julio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José de Jeaus Perex, en el cuaderno formado para tratar de su insolvencia. Habanay Agosto 23 de 1851.—V dicha publicación se
Cviene á fin de que el que se considere con acción queesta-cer respac lo de dichos gravámenes, ¡o verifique dentro de *-° dia deapuee del último anuncio, aj'ercibido de que se a—
pesos, se mauda citar por este orden á D. Ezra K. Dod, dor adlites de los hijos menores de. este, para que dentro de 9 dias comparez :a á encargarse de las providencias dictadas y que se dictaren en dichos autos.__________________C ’—I
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 16 de Setiembre.
De nuestro Boletín de ayer tarde.
Ayer como á las nueve de la noche regresó á esta capital en un tren del ferro-carril el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general D. José de la Concha después de haber visitado la» poblaciones de Cabañas, Bahia-Honda, las Pozas, S. Cristóbal, Candelaria, Guanajay, y San Aotonio, en todas las cuales ha sido recibido con las mas expresivas demostrado nes de entusiasmo por sus fíeles habitantes.
Del Eco de Villaclara del 9 del corriente tomamos lo que sigue:
Villaclara 9 de Setiembre de 1851. Finalizan los festejos públicos.—Simulacro.—Rancho.
—Baile en la glorieta de la plaza de Recreo.
Animadísimo era el aspecto que presentaba la Villa en la tarde del domingo, en que por disposición del señor brigadier comandante geueral de las tropas del centro iba á verificarse en los campos de San Lázaro un simulacro en toda forma, en el cual los cuerpos de las diferentes armas que guarneceu este cantun ocupaseu bus respectivoi. puntos, y en ellos usasen de las estrategias, esas grandes operaciones militares, que son las que contribuyen mas que todo al feliz éxito de 'a victoria. Efectivamente á las cinco de la tarde veíanse desfilar para el campo, el regimiento de Zaragoza, la media batería de la artillería de montaña, las compañías de preferencia de Tarragona y los escuadronee de León y la Habana, cuyas brillantes fuerzas uniformadas á la ligera marchaban al sonido de las bandas de músicas y cometas con marcial continente.
La tarde upareció al principio apacible, y sola mente alguna que otra parda nubecilla manchaba á lo léjos la faja del horizoute, un obstante la transparencia del cielo quitaba toda duda de que fuesen las nubes á regalarnos sus pasageras lluvias, así fué que al eueou-trarnos en el lugar de la escena, las tropas se hallaban formadas, algunas coronando los puutos culminantes del terreno, otras apoderadas de la llauura, parte de reservu y parte en emboscadas. La muchedumbre de arma., el ¡otneuso bosque do fusiles herido por los rayos del sol, centellaban y despedían un brillo que des lumbraba la vista, cada cuerpo parecía un solo iudiví-duo, porque merced a la voz de la táctica y disciplina,
sar un momento.
Hé aquí la série do vistosas escenas que Villa-Clara presentara al triunfo de nuestras armas, estas son las alegrías de un pueblo cuya índole es la adhesión al trono ae sus antepasados, un valor á toda prueba, porque aquí todos nacemos con alma enérgica, y finalmente un amor á nuestros abuelos, costumbres y usos que eternameute conservaremos, porqne así está escrito, como dicen los adoradores «te Mahoma.
Entrada de tropas.—Eu la tarde del viernes entraron en esta villa procedentes de Trinidad las dos compañías do preferencia del Regimiento de Tarragona. Como los individuos de esta tropa son aquí generalmente apreciados, desde luego fueron recibidos con las muestras de simpatía que lo eran anteriormente. Los comandaba el señor Capitán graduado de Teniente Coronel D. Rafael Velazco, el cual les hizo formar en la plaza mayor y en seguida cada cual fué-rouse a sus alojamientos que de antemano les teuiau preparados.
—El mismo periódico inserta lo que sigue.
SAN JUAN DE LOS REMEDIOS.—Regocijos públicos.—Serian las seis de la mañana del dia primero del presente cuando oirnos un repique general de campanas y tiros en toda la población en celebridad del completo exterminio de la vaudálica expedición que osó pisar este suelo veuturoso, y la captura do su cabecilla el ingrato y rebelde López, continuando estas muestras de contento todo el dia. Al dia siguiente á las tres de la mañana empezó el regocijo, apareciendo el hotel (fonda de D. Alejandro Gil, y punto de reunión elegido por los Sres. del Comercio) completamente engalanado con colgaduras de mucho gusto y ondeando en todas sus ventanas el pabellón nacional; el balcón principal estaba cubierto con un hermoso transparente donde había tres octavas, una á nuestra adorada Rema, otra al malogrado general Ena y otra á la nación. A las seis de la tarde el muy Ilustre Ayuntamiento, presidido por nuestro apreciado Sr. Teniente Gobernador D Pedro Rufino, marchaban á la Sala Capitular, doDde esperaba un gracioso carro primorosamente adornado cou los coloros nacionales.
En el testero de dicho carro habia formado uu elegaute dosel donde estaban colocados los retratos de SS. MM. debajo iban sentadas tres Iludas y graciosas niñas las cuales arrojaban patrióticas composiciones por la carrera y dando vivas á S. M. á nuestro ilustre Capitán General, al Ejército Español y al patriotismo cubano: tirabau del carro doce jóvenes del comercio de esta Villa (que han sido los que han eos teado todo el festejo) llevaban cuatro cintas azules que salían del carr.i los Sres. oficiales de la guarniciou-Seguia el respeiable clero á cuya cabeza iba el Sr. Cu. ra y vicario de esta feligresía y mas atras el Ilustre Ayuntamiento presidido por el Sr, Teniente Gobernador, cerrando la retaguardia un piquete de la compañía de méritos que guarnece esta Villa, yendo delante del cortejo dos jóvenes con lasbauderas nacionales: cou tiiiuó la procesión y pasando por el cuartel de Infantería se hizo por la guardia de prevención los honores le ordenanzas bat endo marcha l¡» banda del cuerpo; dándose por la concurrencia tres vivas á la Reiua, á Cuba y á su ejército. En seguida se llevo por la carrera señalada el cortejo hasta la Sala Capitular doude se colocó el cuadro de los retratos de SS. MM.y donde el Sr Teniente Gobernador dio al pueblo las mas espresivas gracias eu nombre de S. M. y del Excmu. Sr. Capitán General. Reunidos los Sres. del
Del Boletín Mercantil de Cárdenas del 14 del corriente tomamos lo que sigue.
“Exequias.—El pueblo español de la Isla de Cuba ha depuesto ya las armas, que por uu momento tuvo necesidad de empuñar para defender su nacionalidad y sus intereses y para recordar que el león dormía únicamente y que de ningún modo habia perdido su aidimientoy pujanza tradicionales; el pueblo español ha vuelto á entregarse con tranquilidad á sus trabajos, brevemente interrumpidos, y el ejército ha vuelto á o-cupar sus cuarteles, gozoso de su triunfo y digoameute recompensado por los dias de fatiga que acaba de pasar y que le han parecido una carga demasiado ligera para las fuerzas de que puede disponer. Justo y uatu-ral era pues que ese mismo pueblo al ver termiutda su jornada, y terminada de una manera tan honrosa, no olvidase con el placer del triunfo dar gracias á la Divina Providencia y honrar la memoria de sus hermanos á quienes cupo la gloria de derramar su sangre en el logro de ese mismo triunfo; justo y natural era, repetimos, y todas las poblaciones de la isla se han apresurado á llegar á las gradas del templo para tributar un justo honieuage á las esforzadas víctimas que cou su sangre hau contribuido á dar mayor lustre si cabe á la gloriosa enseña de Castilla.
Hoy hemos presenciado es*e grandioso é imponente espectáculo en el pueblo de Cárdenas; sus vecinos, que como buenos españoles no habían perdido de vista uoosolo de los acontecimientos que taa cerca de ellos paste gozádose con sos hermanos en el triunfo, pidiendo á Dios les concediera oportunidad de emplearse á su vez en favor de su Rélpa y de su Patria acudieron presurosos al templo en la mañana de esté dia, señalada por nuestro digno Sr. Teniente Gobernador para celebrar exequias por las almas de los valientes que perecieron peleando contra los piratas que invadieron la isla. Una lucida concurrencia, á cuya cabeza se hallaba nuestra primera Autoridad, ocupaba .desde.bieu. temprano los bancos de la iglesia, en cuyo í frente se elevaba un bonito y sencillo catafalco. A la ¡ hora anunciada dióse principié al acto, durante el cual la compañía del regimiento de León, de que se compone la guarnición de este pueblo, y que se hallaba formada en la plaza de la iglesia, hizo las tres descargas de ordenanza.
La función ha correspondido grandemente á su objeto y al de ja autoridad que la promovió. Nuestro púeblo, por exeolencia católico, guardó el mayor recogimiento y compostura.
¡Descansen en paz las ilustres víctimas á cuya memoria se ha consagrado tan solemne acto!
■Mañana domingo se cantará un gran Te-jOeum"
Del Diario de la Marina de ayer:
“El breve viaje de nuestra primera autoridad á los lugares que fueron teatro de los recientes sucesos es una de aquellas felices inspiraciones quq honran la delicadeza dei ánimo que las concibe y.lleva instantáneamente á: efecto. Los premios otorgados á cualquier servicio cobran mayor realce por el modo de couce-detlos y si las fieles poblaciones rurales de esa porción de nuestro territorio eran acreedoras á una recompensa por su acendrada lealtad y por el entusiasmo que desplegaron eu cooperar con los valientes defensores del trono esa misma recompensa adquirirá aflora para ellas mas subido precio. El diguo representante de nuestra Augusta Reina, penetrado de los mismos maternales sentimientos que animan el Real ánimo, acude en su nombre á rodearse de los ^habitantes de nuestros campos y á manifestarles sujsoberauo agrado porelex-poutáneo cumplimiento de los deberes que como buenos y valieutes españoles les gcupo á ellos eu suerte llenar. Semejantes rasgos no pueden ménos de ser estimados en,lo que valen por la índole generosa de nuestra raza y de contribuir á que crezca y se arraigue aun mas (si posible fuera) ese espíritu de nacionalidad y unidad de ideas que acabamos de desplegar á los ojos del mundo
Ni grande como es esta ventaja consiste en ella sola lo que da á nuestra vista tau alto valor al viage
de S. E.
Para no hablar del irrefragable testimonio que en sí envuelve de la perfecta y absoluta tranquilidad que en todo nuestro suelo reina creemos también descubrir en él un merecido homenage á las glorias de nuestro heroico ejército.
Los campoade las Pozas y Morrillo y las ásperas cumbres del Rosario y Candelaria han sido testigos de las hazañas propias de soldadoa españoles, de su decisión por la causa nacional, de su valor eu la pelea, deeu constancia amo toda clase de penalidades y fatigas, y el caudillo a quien pudiera caber en suerte guiar esas mismas tropas al combate contra méuos despreciables adversarios justo es que veuga á consagrar con su presencia la esceua de tales lides y asociarse coa el recuerdo de la gloria que cupo á quienes subordinados á él por gerarquiá visten el misino honroso utriforme y son sus verdaderos compañeros de armas.
Ademas [y por venir eu último puesto no es esta consideración la mas despreciable] la presencia siquiera pasagera de nuestra suprema y entendida autoridad por el territorio de la Isla no puede ser estéril del todo en resultados. Las necesidades ¡ocales de los pueblos llegan mejor y cou mas fuerza á oidos de quien puede y anhela satisfacerlas, y si Matanzas recuetda los beneficios que obtuvo cou la presencia del Excmo. Sr. Capitán General acaso la Vuelta de Abajo logre hallar pronto ocasión para no ménos gratos recuerdos.”
NOTICIAS AÜIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTUCCION
r OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.—Negociado I.°
El rector de la universidad de Granada ha consul-sentacion de todas las clases de esta población, y tado si deberá tener lugar la adjudicación de premio* habiendo tenido ayer lugar la reunión bajo mi presi- cuando en tina clase no hayan obtenido seis alumuos dencia, se acordó, por unanimidad expoutánea, que se | |a nota de Sobresaliente. S. M., deseosa de no privar
llñVíiíiA á	In siianrifiinn nenm iwimu] n) n nnr fimn. I ¿ i.. _- -i_ i —_i:____________i	i ____
48
Blancos varones....................  15
tembras.,...........................  9
De color libre»...................    8
Hembras............................ 9
Esclavos— « — .	9
Hembras___________________________    1-
Excede el número de nacidos al de muertos en 61.
— Patriotismo.—No podemos ménos de llamar la atención hacia el Sr. Administrador de Rentas Reales de esta villa D. Bernardo Eligió y Roselló, durante les actuales circunstancias; las grandes muestras de amor y patriotismo á nuestra Soberana que ha dado en o-tras ocasiones, han excedido en esta, tomando parte en el jubilo general, ayudando y distinguiéndose eu los adornos de la carroza en que se couducia el retrato de Nuestra excelsaReina, y haciendo ver al mundo tiene en Cuba uno de sus mas fieles Españoles.
(Correspondencia del Eco.)
Remedios 2 de Setiembre de 1851.
—Hombre raro.—Don Antonio de Jesús González, natural de esta villa y veciuo del partido de Vega Redonda, es de 28 años de edad, tiene de estatura 38 pulgadas; excepto los brazos y las piernas lo demas tsmuy perfecto, del hombro del brazo derecho ála punta del dedo índice solo tieue siete pulgadas de largo, doce el izquierdo. La pierna ídem es de diez y ocho pulgadas y la derecha de diez y seis; sus ma-uos son compuestas de solo cuatro (lodos y los pies completos y bien formados; carama pronto pero con algún trabajo; so viste solo, hace varias cosas graciosas, usa patillas, pues es muy cerrado de barba, bastante eutendido y afecto á la música.
La Aurora de Matauzas en su parto oficial inserta lo siguiente;
Gobierno politico y militar de Matanzas.— Habiéndoseme praseutado una comisión del Muy I. Ayuntamiento de esta ciudad y otra del Real Tribunal de Comercio de la misma manifestándome ambas que tomaban la iniciativa para que, como en la capital, se a-briese en este culto, generoso y leal vecindario una suscricion voluntaria con el fin de aliviar la suerte de las viudas, huérfauos y heridos que orijinaron los encuentros ocurridos en Agosto último con los invasores! que acompañaron al traidor López, se procedió a con-; vocar á junta á diversas personas notables en repre-
llevase á efecto la suscricion, promoviéndola por cuantos medios se juzgasen oportunos, y que, para facilitarla se nombrasen comisiones de todas las clases que componen este vecindario, de cuya determinación resultaron electos para la
Del Comercio.—Sres. D. Cosme de la Tómente, D. Jorge Briiikerhoff, D. León Crespo, D. Agustiu Kobbe.
Hacendados y propietarios.—Sres. D. Francisco Cassá, D. Agustín de Ibarra, D. José Barú, D. José Gener, D. José Rodríguez, D. Francisco de la O García.
Almacenistas de mieles.—Sres,
á los cursantes de los medios que estimulen al estudio, se ha servido disponer que en las clases en que el uú-niero de sobresalientes no llegue á seis, se conceda un premio siempre que haya opositor.
De Real orden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguiente«;, Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 31 de Julio de 1851.—Arteta.— Sr. Rector de la universidad de..........
Comercio.
t’or el ministerio de Estado ee traslada al de Comercio con fecha 20 del mes anterior una comunicación D. José Antonio del cósul S. M. en Bayona participando que en virtud
Renare Tolosa, D. Salvador Castellò, D. Salvador de uu decreto del miuistro de Agricultura y Comercio
Baio, D. Jaime Hertzberg.
De víveres por mayor y menor.
de la república fraucesa, se ha reducido el derecho que -Sres. D. Eran- pagan al vapor remolcador los buques que entran y
cisco Aballí, D. Jaime Rivas, D. J ñau Bautista Amé- j salen eu aquel puerto. Los que entren ó salgan carga
zaga, D. Juan Soler
i dos, en vez de los seteuta y cinco céntimos que paga-
Ferretenas.—Sres. D. Juan Antonio Aranzabe, i lian por tonelada, no pagarán mas que cincueuto, y los
D. Francisco S. Rouvier.
Establecimientos de ropas, quincallerías, locerías y otros géneros por mayor y menor.—Sres. D. Juan P. Bordeuave, D. Juan Diaz, D. José Escolá, 1). Isidro Fernandez.
Del foro, médicos y farmacéuticos.—Sres. D. Carlos Ortjz, D. Laureano Augulo, D. Pedro Hernández M orejen, D. Santiago de la Huerta, D. Estébau Ceu teua, D- José Varía Carboncll.
Depositar io de los fondos que se recauden.—Sr. D
veiute y cinco céntimos por tonelada que pagan los que eutralian ó salían eu lustre quedan reducidos á cinco.
Lo que de real órdeu, comunicada por el señor ministro de Comercio, Instrucción y Obra» pública», se inserta en la Gaceta para que llegue a noticia del comercio. Madrid 6 de Agosto de 1851.—El Subsecrata-rio, Antonio Gil de Zárate.
.	_________ ________ Ayunta	.	_
miento se presentó á la Ilustre Corporación una comí- Francisco de ¡a O García, esas dos vigorosas bases que hacen la educación del!s*°nde los Sres. del Comercio promoviendo una sus- Lo que se avisa al público para general conocí, soldado, eran los mol imientos tau iguales, tan pura cricion á favor de los heridos eo las acciones de las miento y cou objeto de facilitar la suscriciou en est-
----.. m-ú— — •	!	■	■ ■ Pozas y Bahía-Honda á lo que contestó el Sr. Tenieu	----------i -.i»	-ai.—:---1-----
te Gobernador como presidente, que tau honrosa j
mente idéuticos, que la vista se complacía al observarlos.
d««áá U petición del exprc«»,|P Peré* Reves referente á d. cUnirte ene no I* comprenden. Habana v Setiembre 10 Je 1851.-Joeé M-natiamboa.	C—3
Tmbunig de Comercio—Por decreto del Real Tributa! <U Comercio de esta Plaaa, ae tienda coarócar por el tOnuMo de 8 dita á la« pereonae que tengan que deducir alguna reclamación per ratón de au oficio contra al corredor de «tímen» que fu**, raía Plata D. Manuel Martin da Rosas, para que U verifiquen dentro da dicha dilación por conducto de lu escríbanla. Habana tú de Setiembre da 185l.-Fero.ndo de Vaso».	C—5
Supúsose por su señoría que uu egército euemigo j filantrópica proposición acreditaba mas y mas la sen-venia desde la Esperanza á atacar á Villaclara, divi- satez y lealtad de los habitantes de la Villa, y que para diéndose eu dos cuerpos, uno de fíente y otro que por que el donativo propuesto fuera tan grande como se
vecindario que tan probada tiene su adhesión al troné y sus filantrópicos sentimientos. Matauzas 11 de Sen tiemble de 1851.—J. Pavía.
El vista de medicinas de la Real Aduana de esta ciudad Dr. D. Juan Francisco de Michelena, me ha
de Zaragoza y Tarragona, con dos piezas y los des montados de los escuadrones de León y la Habaua sa
S. M. si no ado” para
recompensas y socorros á los que han prestado servi-
lar y su diguo presídeme al hotel donde habia prepa
rado uu refresco por los Sres. Comerciantes, concur-|clos distinguidos en la completa destrucción de los pi lian de la población. Su señoría dispuso que la batería riendo ademas los Sres. Oficiales de infantería y caba- ratas invasores.”—La ofrenda que tengo el honor de y desmontados tomasen á la izquierda hácia el cernea- Hería, y un crecido número de personas respetables! poner en manos de V. S. es media onza de oro, pe-terio, que de frente marchase en eolumna el regimiento e8te vecindario: se leyeron é improvisaron algunas queñi en verdad como dádiva pecuuiaria, pero gran-
de Zaragoza y que las cagona envolviesen á
compañías de preferencia deTar- composiciones eu verso alusivas á S. M„ á la seusatez de en sus tendencias por simbolizar i la carrera la izquierda del ene- de Cuba, valor del eiército v á nuestro querido Capí-! rao anima y los sentimientos de adbesi
el espíritu que adbesiou y fidelidad á
MINISTERIO DE HACIENDA.
Reales órdenes.
Excmo, señor: Paso á V. E. el adjunto proyecto de reglamento formado para ejecutar y llevar á efecto la ley relativa al arreglo y pago de la deuda del Tesorero, á fiu de que el Consejo Real en pleno lo examine y proponga con la urgencia que esto importante asunto reclame lo que estime mas conveniente.
De Real orden lo comunico á V. E. para los efecto» espresados. Dios guardeáV. E. muchos años. Madrid 5 de Agosto de 1851.—Juan Bravo Burillo.—Sr. vicepresidente del Consejo Real.
Doña isabelIT, por la Gracia de Dios y de la Constitución de la Mornaquía española Reina de las Españas, á todos los que las presentes vieren y entendieren, sabed que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo si guíente:
Artículo 1. ° Constituirán Ib deuda del Tesoro, llamada flotante, el déficit que en el mismo resulte de no haber bastado los ingresos á cubrir las obligac¡oneg reconocidas en el presupuesto, y el que puedan ocas¡0_ nar las anticipaciones de que el Tesoro tenga neces -•