¿SS,
Je darle posesión sin abonar mas cantidad por ningún motivo v sin aceptar bajo ningún pretesto la cláusula que ordinariamente se pone en las escrituras de aseguración de ser obliga 'o 4 abonar redituaciones vencidas: para el que quiera mejorarla ocurra k la escribanía maj or del ramo á instruirse. R 3—0 Por auto proveído por el Excmo.Sr. Capitán general.con la
causa sus tramites necesarios.
DE OFICIO.
Hu dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la
“ósXeZ^rHa^	' P«»« *¡ 1<» beneméritos habitantes de Bahía-Honda pensaba 4 las columnas que por allí cruzaban como
interpuso.se le declarará de cierto el recurso > continuará la y otros deI dl8trit0 emprenderemos á las cuatro de la por la persecución que con sus mismos negros hizo á
C—3 mañana del 12 el camino del pueblo de las Pozas si-, los piratas dispersos después de la derrota en que lo i guiendo al cuartel general. Los lectores habrán adver-ipuso el Sr. Coronel Elizalde en el sitio de la Cande-.1 unte don tldo y* q“e "o tenemos la pretension de escribir ún laria. Y aunque por hoy del Vigía no pasemos séaoos escribanía v'aje con todos sus detalles y mas 6 ménos comunes ilícito lamentar aquí la falta de una comunicación des-
___________.	.. .	.. los mitos lances y episodios, y no extrañarán por consiguiente: de Bahía-Honda al Sur que permitiera á esta parte
el día 20 del corriente cri-nmnles seguidos contra el moreno Francisco Genova por In quo pasemos en blanco esa noche cuaudo «sí pasamos del pais disfrutar de los beneficios con qne le brinda
m...-¡.o.
j*|	•	... H	*"-----------—»—1_^ J-I-.---sentirse en los acontecimientos de que tratamos, hace
para nosotros doblemente admirable la movilidad de .	las tropas empleadas en la persecución de la gavilla,
Bajo muchos aspectos era interesante la visita al pues álas asperezas y pendientes del camino se reúne
llT„___	1 DU
ha de verificarse á las once de la mañana del á laa puertas del estudio de dicho Illmo. Sr.
hrado Genaro lucumí, como de 60 años, tuerto del ojo izquíer- ■u«iuwuaUu muuow «* na jmisuims que ueunn usr tux.ua un;	ti .	‘	»	:	, ,.	\ i • .	»---------— ------» ~i~ ~----- -
jo y mutilado del brazo del mismo laco, tasado en 100 p*>oa. suceso, para que dentro Je tercero din de¡» ues del último nnun- »»uia-lloncla tengamos que recordar las delicadas a- sentirse en los acontecimientos de que tratamos, hace
R 3—0	cióse presenten ene! juzgadok manifestarlo. C —O	tenciones y caballeroso comportamiento do un hués- para nosotros doblemente admirable la movilidad de
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, recaído á la Enjuto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciu- n©d bondadoso, comunicación dirigida por el Sr. Teniente Gobernador deSa- dad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titu- — -
y llar V DOr ante D. Joné Mitriipl Rormcn pn Irta Hiütrpnrms fnr-
la dificultad iumensa de pasar en tiempo de aguas los ríos y aun arroyos que cou harta frecuencia se ponen invadeables y dejan completamente cortado el tránsito. Salva sin embargo esta no pequeña dificulta del ca-miuo de Bahía-Honda hasta el Vigía si bien en estre-.	.	.	-r mo penoso para la gente de á pié se hallaba transitable
li. Jorge Díaz y del partido o habían abaudonado sus casas al aproxi- á nuestro paso y pudimos por lo mismo encontrarnos marse los bandoleros á la poblaciou. Cuatro penosas i al anochecer eu el punto de descanso, leguas ele quebrado terreno cruzado por varios ríos y ¡	------------
rúa la Grande, esta mandado por ante 1). Francisco Valerio, se ¡Jar y por ame O. José Miguel Barroso, en Ins diligencias for- .^ “uc"os ^pecios era ulereadme la visita ai Dor este órden á !>. Carlos Coláis, para que en el término i majas por el hurto de un caballo v una yegua del potrero de pncoio de las lozas, leatrodel primer acoutecimien-
1«	1	____J_	_	_ 1	_ I 1	s! n	I.1 rmiMiann iln I ll..i>..	.. .1 — . .. “i	. 1 .	A .... «	.	. I ..	1.. ..... t.y	m 1 ! ■ tn,» t.	n. 1.._1 n ~	n	.. .. —n...«	.íAu.íyn «« __ —	_..
cite por je tercero críbenla Por
COD9Ulla
Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del día do 4 declarar lo que les conste. qO del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos i Por decreto proveído por el Sr. Alcalde de la vilU de Güines, teniendo hecha la proposición de 51)0$ ai ¡ cente de i» Torre de Trnssierru y por ante
C 3—0 ~ h'au estado, como oran sus habitantes los primeros que mayor 5. 3 I). Vi-'dando el ejemplo de leaitad ó acompañaban al capitán
3e 550$"al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones i Artis, Sres. Uhtria y Maturann, Sres. Agaes y Compañia, Don comparezca á la escribanía mayor de Hacienda. R 3—0	! P‘M Barcia, I». José Reinesy y á los Sres. Martínez Hermano
Por disposición de la Intendencia de Ejército v por ante el I)' Roviross, para que comparezcan en la escribanía del actua-|,do. I). Marcelino de Alio, está señalada la junta d'e almonedas ! rio á instruirse dentro de tres dias después del último anuncio, del din 50 del corriente para continuar el remató del Real dere- de lo acordado en junta de otros acreedores y demas particu-
lares que se ordenun.	C 3—O
Por decreto provéalo por el Sr. Alcalde mayor 5. 3 D. Vicente de ia Torre de Trassierra y por ante 11. Jorge Díaz y
cbo de consumo de gunados de los partidos siguientes:
Hendimiento de un
Puente-Nuevo............
Regla...................
Mantua..................
Santa Mafia del Rosario...
Guanabacoa.............
Pinar del Rio...........
Jaruco..................
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas...
Hatabanú................
Bahia-Honda.............
Madruga.
Proposiciones	año que estuvieron	
por un bienio.	en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	203.733	7
16.350	8.473	
	115	5
	746	
23.650 „	13.452	2J
4.600	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500 „	1.206	
	1.329	
1.500	i. 109	
2.745	1.322	
		274	7}
	897	J»
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo 4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
INSOLVENTES.
arroyos que ea forzoso vadear separan á esta de Bahía Honda y á la verdad cuando á su término llegamos) apenas pudimos comprender como tropas ayunas y sin1 descanso hallaron bríos para dar ataque tan fiero cual necesitó ser el que llegó á aterrar á los piratas eu una lucha en que se hallaban do su parte ventajas tan notables como las de ser dueños de posiciones brillantísimas y estar perfectameute descansados, pues que allí se encontraban desdólas doce del día víspera del ataque.
Figúrense los lectores uu camino estrecho cerrado á la derecha por la cerca de un bosque del cual lo separan solo algunas varas de terreno alto, y á la izquierda por una fuerte empalizada que lo separa i-gualmente de uu terreno accidentado compuesto de d«s lomitas divididas por una estrecha caña la: por el cano, á consecuencia de lacausa criminal formada sobre ft'íu-'ój.freui.e, á ambos lados. casas, y sobre todo por el
I"—	--------- -- -----• —	- tíiiiunio muim tvuunguco, paita
i que dentro de 3. ® después del último anuncio, se presente en la | escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia que se le ha prevenido.	o 3—0
j Por disDOsicion del Sr. Teniente Gobernador de la villa de I Guanabacoa. con la consulta del asesor titular, y por ante don i Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de a-i sistencia encargados de la escribanía del Ldo. L). Joaquín Les-
con fractura de las rejas de la galera, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta al paisano que en la noche del 10 del corriente en que tuvo logarla fuga dió aviso del suceso al cabo Comandante de la guardia de la referida cárcel; puraque dentro de tercero dia decpues del último anuncio comparezca en el juzgado á ser examinado.	C 3—O
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir el autor del hurto de una ahuja de marear de oro que tenia en la denadel reloj que usa el moreno Pascual Perez, ha dispuesto
El Sr. Teniente de Gobernador de la villa de San Antonio, Sr. Alcalde mayor I). Justo de bandoval y Manescau, y por ña dispuesto con la consulta del asesor titular, y por ante D.! D. Antonio Regueyra,se convoque en tres números de laGace Antonio de Porto, en los autos queel Or. D. Esteban Bermudez, te á las personas que puedan dar razoa de quien sean dos indi
i l l\ i ______ . !_T> ~ .1 ‘__ __ 1_____ __ * .	.	l	t'tilltnj ría nnlnv mtn n/irvm ó los vio lo tñ I-11 *> lia! rltn 1 Q ílol mi;
curador de L). Agustín Rodríguez y hermanos sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de í). José Cordoves, se anuncia al público que el domingo 21 del corriente se lia de proceder al cuarto pregón y remate de un sitio cafetal de 2£ caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, arboleda y pozo, que quedé por bienes del citado Cordoves en el partido de la Güira, tasado en 6661$ £ rl., cuya diligencia tendía efecto por la proposición que tiene lincha por D. Florentino de Viidóstegui, de los dos ter ios de su avalúo y 20$, que paga en esta forma; el real derecho de alcabala, por cuenta del remate y el resto á razón de 300$ anuales que empezarán á contarse desde Marzo del año próximo venidero y abonando un 5 por 100 de réditos que se irán disminuyendo proporcional mente según se vaya solventando el crédito, entendiéndose también que esos réditos no seián satisfechos hasta que no lQsea.el capital y que se solventarán asimismo á razón de 300$ anuales,quedando la finca hipotecada á esas propias responsabilidades y con el bien entendidode que se le ha de dar la posesión y entrega, libre de todo gravamen dentro de 15 dias, pasado dicho plazo S8 entenderá retirada esta: á fin deque el que quiera mejorarla ocurra el mencionado dia, en el lugar y hora de costumbre, en concepto de que indefectiblemente tendrá efecto el referido remate según se ha expresado.	R 3—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán genera!, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 19 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la Auditoría de guerra, calle de San Ignacio núm. 79, portales de la Plaza de Cristina, un solar y cuartos de maderas situados extramuros, barrio de San Lázaro, calle de la Concordia acera del Norte, cuadra entre la de Escobar y Gervasio tasado en 923$; si hay quien quiera hacer postura ocurra el dia designado ó antes á !a escribanía de guerra á instruirse.	R 3—1
Por auto del Sr. Ministro principal del Apostadero, proveído con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante Don Plácido Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, se han señalado los dias 22,23 y 24 del corriente á las doce para el remate de una vega compuesta de 5 caballerías de tierra, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, retusada con sus fábricas y cercasen la cantidad de 3,128$; para que los que
Quieran hacer postura ocurran los dias designados á la morada el expresado Sr. Auditor, sita en la calle de Compostela esquina a la de Luz núm. 131.	'	R •—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo in ferino Ldo. D- Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Pon-ion, en el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene a-nuncidr al público en tres números consecutivos, que el 30 del corriente, de 9 á 11 de la mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio que quedó entre los bienes de la antedicha, ubicado en el partido de Guara, titulado La Diezmera, compuesto de caballerías y 33 cordeles de tierra, retasado con inclusión de fábricas y demas utensilios, en la cantidad de 3575$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R —1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Antonio Hernández y Comas, natural de Aragón, vecino de esta ciudad, de estado soltero y de egercicio panadero, para acreditar que varios entredichos puestos á los bienes de personas de su mismo nombre v primer apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Viceute de la Torre de Trassierra, por ante mí, se publique la certificación de hipóte cas que los determine, cuyo tenor es el siguiente.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por boleta del Sr. D- Francisco del Corral, Alcalde ordinario de 2. ° voto, su fecha 10 de Marzo de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Salvador y D. Antonio Hernández, hasta tanto se acuerden con D. Antonio Bello.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. f elección que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 17 de A-gosto de 836, en los aut03 egecutivos seguidos por Don José Hernández contra su hermano D. Antonio en cobro de pesos, ge mandó anotar entredicho al referido D. Ar.tonio Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.85 elección que lo notificó este dia D. Jorge Díaz Rodríguez, escribano público en 7 de Febrero de 838, en las diligencias promovidas por D. Antonio Rodríguez contra D. Antouio Hernández para que le pase alimentos á un hijo que dice tuvo con una hija del primero, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr, Intendente que lo notifico este dia I). Manuel Portillo, escribano de Real Hacienda en 20 de Agosto de 810, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Antonio Hernández y otro3 individuos, á consecuencia del expediente seguido sobre denuncia de los terrenos de la hacienda Buenavista, en la jurisdicción de 1a villa de Guanabacoa.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 15 de Setiembre de 840, a consecuencia del irítestado de I). José Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienee de D. Antonio Hernández y otros individuos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público, en los seguidos contra D. Antonio Hernández por hurto, se mandó anotar entredicho al referido Hernández con fecha 20 de Noviembre de 810.
Por decreto del Sr. D. Joaquín de la Fuente, Alcalde 2.° de la ciudad de Matanzas, en 5 de Julio de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio José Hernández, a pe diinento de Da. María de Torres.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Mateo Quintero, escribano público en 22 de Setiembre de 1843, se mandó anotar entredicho á I03 bienes de D. Antonio Hernández y otros individuos, en los que le siguieron por juego prohibido.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador político de la villa de Guanabacoa que lo notificó 1). Manuel Herrera, escribano público en 4 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Hernández, en autos seguidos sobre averiguar quienes fueron los que jugaban en la casa de I). Mateo Perez-
Por decreto del Sr. Ministro principal del Apostadero que lo notificó D. Plácido Borrego en 10 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Hernández, en el concurso de D. Tomás Delfín.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. Fernando de Castro, en 24 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Hernández, en las diligencias que promovió en unión de D. Juan del mismo apellido para a-creditar su insolvencia.
Y por decreto del Sr. Teniente gobernador l. ° que lo notificó D. Francisco de Castro en 27 de setiembre de 815, se anotó entredicho álos bienes de D. Antonio Hernández y otros individuos, en los autos promovidos por D. Dionisio Roy contra los herederos de D. Antonio Hernández Pcrdomo en cobro de pesos. Cuya publicación se previene para que las personas á quienes interese cualquiera de dichos entredichos, se presenten en el juzgado dentro de 3.° dia después del último anun-mámmjjjmmm	Habana y
C—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expediente promovido por D. Fernando Gutiérrez, capitán de la fragata española Tetta de la matricula de Cádiz, solicitando se reparen las averías que sufrió dicho buque, está mandado en providencia de este dia, se convoque por este órden á las personas
de los prosos de causa pendiente D. Manuel Planes, D. ManueTf qu0 da entrada en el pueblo ai ea'miuo una ó maVbien Je Rueda y 1). Pedro de Armas de la cárcel de aquella villa,	.	. , .	,	,	¿ .	,	»	»	•	,
-	-................... • • 1	’ dos casitas de tablas de palma á ia derecíia doininaudo
completameote la aveuida: figúrense á ios piratas co
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 7 dé Agosto.
En corroboración de lo que hemos dicho acerca de la favorable acogida que ha merecido al gobierno la proposiciou de las corporaciones de Vizcaya parala construcción del ferro-carril de Madrid á Irun transcribimos los siguientes párrafos de uu artículo en que el periódico ministerial de la tarde hace resaltar la importa teia de una obra que tantas ventajas debe producir. Dice asi el Popular:
"La propuesta de las corporaciones populares de las provincias Vascas, de esas provincias empreudedo* ras y activas, donde tienen ya costumbre de hacer imposibles, como se conoce á la simple iuspcccion de aquel quebrado y piutoresco-territorio, tenemos eu-
Mertinez; que está establecido en 1* calle del Prado (Alameda de Isabel II.) El Sr. Martin«! ha salido para Laa Pozas con el objeto de poder representar su lienzo con toda la perfección posible respecto 4 la vei* dad histórica y topográfica.”
—Solemne Te-Dsxjm—El domingo prósirosse verificará en la Iglesia parroquial de Jesús María, la función de domingo tercero que coetea la Resl y Esclarecida Archlcofradía del Sautí.imo Sacramento, concluyendo con un solemne Te Deum en »cr-ioo de gracias por el feliz término que han tenido los últimos snce-os.
—Campos elíseos—Los buDos de este elegante establecimiento situado á orillas del mar, en la p- ¡mera cuadra de la Calzada de San Lázaro, se enrueutran armados de nuevo desde boy, pues el dia tempestuoso de ántes de ayerhabia obligado á su dueño á tumor semejante precaución. Esta noticia »gradará sin duda á las elegantes bañistas que siempre b,n manifestado una marcada predilección por Ins Campos Elíseos.
comumcados.
Después de hecha por el Ilustre Ayuntamiento Comercio é individuos de la ciudad del Bejucal una suscricion para invitará losqno generosamente quisieran contribuir para socorrer á los valiente» que eu defensa de los sagrados derechos de S. M. (Q. D. G.) quedan inválidos, huérfanos y viudas, en la ri-friega délas Pozas; han acordado que el domingo 21 delcor-riente se verifique un Te-Deum en acciou de gracias al Todopoderoso por la feliz y pronta terminación do los piratas, y que en la noche de dicho dia se celobre un famoso baile en el cual concurrirá toda la poblaciou y vecinos de la jurisdicción, para lo cual aparecerá el retrato de nuestra augusta y amada Sohen>ua Doña Isabel II en la sala de la glorieta lugar del estrado: todas las autoridades y vecinos llenos del mas vivo entusiasmo desean la llegada do ese día para tener con e-e objeto el motivo graudioso de poder festejar la a-
h>riín° l^Ue	Per^ecl'?lucu,'B “coS*da por el go-(|egría que reina por U paa y tranquilidad que se go-
bterno, lo cual debía naturalmeute ser así, puesto que'z£ „^pues 8e espera que la concu.rencta aea crecidí-
vidiioa dé color, que como á las 6 de la tarde del dia 18 del que rige se hallaban en la calle de S. Pedro entre la3 del Campanario y Manrique, en un»on de los pardos Lázaro Betancourt, esclavo de D. José Jardí, el moreno Miguel criollo, el pardo Justo Val-des, que estaba á cargo del Sr. D. Juan Bautista Brodet, para que en el acto comparezcan en el tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor á ser examinados según se tenga por conveniente.
C '—O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. Joaquín Arocha y D. José Lirio, para que en el término dequinto dia después del último anuncio comparezcan á evacuar un acto de justicia, prevenido á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de San Juan de I03 Remedios en las diligencias que allí se siguen contra D. José María Hernández por falto de licencia.	C "—•O
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á los acreedores de D. Bartolomé Bisquet q ue no acudieron á la junta que tuvo lugar en 4 de Junio último, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía á manifestar si están conformes ó no en admitir la cesión de bienes hecha por el citado Bisquet, apercibidos de que sino lo verifican se les tendrá por ausentes y se procederá á los demas trámites del juicio.	C .—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el negro libre José Agustín García, por portación de un cuchillo de punta, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consultu del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á las personas que quieran y puedan a-bonar el dijho de D. Juan Echeverría y 1). Agustín Mazas, á fin de que ocurran á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio por conducto de la escribanía del juzgado
C —O
Por decreto de 13 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, recaído á oficio del Sr. Comandante military de matrículas de la provincia de Cuba, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta 4 Da. Magdalena Mateu, si se quiere mostrar parte en el expediente formado en dicha provincia por haberse ahogado en aquella bahía D. Nicolás Mateu, señalándosele el término de 20 dia:*, para que comparezca en la expresada ciudad de Cuba, en el concepto que de no hacerlo en el término designado, se tendrá por decaído el derecho que se le franquea y se procederá 4 lo que corresponda.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, coa la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Páimero y D. Joaquín Hernández como testigos de asis tenciaencargados déla escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar quien fué el que arrojó al cementerio de aquella villa el cadáver de un párvulo blanco, está mandado se convoquen por la Gacetaá las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.® dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinados.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Eugenio Ponton en los criminales seguidos contra el negro Agus tín, cuyo apellidó se ignora, por hurto de pe303 á D. Antonio Gilard, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta a! negro Juan Victoria Garavira, de oficio cocinero y esclavo de D, Antonio Viñero, y á D. Juan Antonio Perez, natural de Canarias y del comercio, para que dentro del término dewgnado comparezcan en el juzgado de ocho á nueve de la mañana con el fin de evacuar cierta declaración. C ' —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de Da. María de Jesús y D. José Francisco Fernandez, se ha dispuesto se convoque á los que con arreglo á derecho deban sucederle, para que dentro de 5. ° dia se presenten á deducir el que les asista. C *—O INSOLVENTES.
Por decreto de 29 de Agosto, proveído por el Ldo. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Eugenio Ponton, se lia declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Carbonell, y por sus herederos á los que deban serlo cou arreglo á la ley, á cuyo fin se les convoca, para que dentro
término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten á educir el que les asista.	C 3—I
«
METI DE LA HABANA.
Sábado 21 de Setiembre.
De un Alcance al Eco de Villa-Clara del 17 del corriente tomamos lo que sigue:
Villa-Clara 16 de Setiembre de 1851.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador interino D. Andrés Saliquet, se publica el oficio que le ha dirigido el Sr. Brigadier Comandante general D. Carlos de Vargas, para satisfacción de las señoritas A que contrae.
Comandancia general de las cuatro Villas y Prest dencia de la Comisión militar ejecutiva y permanente de la siempre fiel Isla de Cuba.—La Excma. Señora Doña Vicenta Luco de la Concha, con fecha 12 del presente me dice lo que sigue:
"He recibido con el mayor agrado la comunicación que V. S. me ha dirijido cou fecha 4 del actual incluyéndome las bandas que han adornado el pecho de las señoritas de Villa-Clara en los festejos públicos que han tenido lugar en celebridad del exterminio de la banda de piratas que se atrevió á iuvadir esta Isla, y que les fueron entregadas para que me las remitiera.—Ai admitir esta delicada memoria, no puedo ménos de expresar la profunda emoción que he sentido al ver una prueba tan marcada del síucero respeto que hacia mí profesan las señoritas de esa Villa.Tendrá V. S. la bondad de manifestárselo así en mi nombre, y al mismo tiempo entregar á cada una de ellas las targetas que van adjuntas.”
Lo que traslado á V. para que con su publicidad llegue á noticia de las señoritas á quienes se dirige la presente comunicación, y á las que hago entregarlas targetas que S. E.iudica.
Dios guarde á V. muchos años-—Villaclara 16de Setiembre de 1851.—Carlos de Vargas.—Sr. Tenien te gobernador de Villaclara.
A este rasgo de bondad do la esposa del primer --------- ..	Gefe de la Isla, no pueden ménos las bellas Villacla-
que, para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados »10 Señora, unido al que danal fer. Brigadier D. Car-eu la escribanía del Tribunal que se tecibiréu hasta las 8 de los de Vargas que con su finura y caballerosidad ha la mañana ilel martes 23 del corriente en que »erán abiertos por gañido captarse el aprecio v estimación do todo el dicho Tribunal á presencia del capitán de la nave,sus consigna-	a q
—:......——»=i lo hubiere de la compañía que haya a- Puebl° ea goueral. A. b.
ció, 4 manifestar lo que tengan por conveniente. Setiembre 17 de 1851.— Gabriel de Salinas.
locados en estas posiciones, que nuestras tropas atacaron sin posibilidad de reunirse, á no ser en el mismo pueblo, y podrán comprender cuanto valor, cuauto esfuerzo habrá podido serles necesario para tomar las casas de la derecha y arrojar al euemigo de la segunda loma mas alta de la izquierda, á que tenían que subir por la estrecha cañada, eu donde nn nutrido fuego debía diezmarlos. Y sin embargo á tal punto introdujeron el espanto en las filas de los bandoletos los cargas á la bayoneta de nuestras esforzadas tropas que cuando se suspendió el ataque, según testigos presenciales, el enemigo había empezado ya á retirarse, bajando basta la mitad dei pueblo, eu cuyo centro tuvieron la gloria de morir en los primeros momentos algunos soldados á cuya bravura nada pudo cerrar el paso por entre las filas coutrarias. A igual fuerza por ambas partes y con tan iumeusa desventaja de posición por la nuestra los resultados demuestran no obstante que el dia 13 de Ag sto hubiera acabado completamente el grueso de la gavilla que el caudillo pirata tenia en las Pozas si la Providencia Divina en sus sabios designios no le tuviera reservado fin mas trájico y de mas trascendentales consecuencias, si no hubiera querido darle á la vez un terrible castigo moral que alcanzase también á los infames especuladores que bastante co bardes para no manejar otra arma que la de ia calum nia permanecían ocultos donde el desbordamiento de las pasiones los ponia á cubierto de la justicia humana.
¿Q,ué hubieran dicho eu efecto si la gaxilla hubiese terminado en las Pozas aquellos que aun hoy mismo á la vista de los mas elocuentes hechos no vacilan eu continuar calumniando á nuestro pueblo como á nuestros soldados? ¿Hubiérase la opiuioo rectificado eu el pais veciuo siquiera eu la parte sensata que habían logrado extraviar fingiéndole poblacioues insur rectas, columnas de tropas enteras pasadas á lo» piratas y uo interrumpidas victorias obteoidas por ejór- Enero....
cites que existian solo eu el deseo de los que hubieran Febrero querido hacerse fácilmente señores de las riquezas de Marzo.......
la Isla? El glorioso hecho do armas de las Pozas y el Abril .....—
uo menos glorioso y simultáneo del Morrillo de Mani 'Mayo maní, que desbarató completameuto la fuerza manda-'Junio da por el coronel Critteudeu, colocaron es verdad álos piratas en la precisión de refugiarse á las lomas, los unos, y do buscar en la fuga por la costa una esperanza de salvación los otros. Mas á los primeros ofre-ciaseles a! fin siquiera uu uuevo medio de pouer á prueba uuevamcute el espíritu del pais y la ocasiou de reunirse al fin “en la montaña” con las numerosas bandas de amigos cuyo apoyo lea habían seguí) ellos ofrecido sus organizadores y caudillo. Cuales hayau sido los resultados de esa nueva investigación uo ne cositamos decirlo después de lo que todos hemos visto, después que ellos mismos nos lo han diebo aquí en sus multiplicadas declaraciones y después por último de lo que ahora estamos leyendo en los diarios atiglo americanos que respetando los fueros de la verdad insertan sin recortes ni cambios esenciales informes como los dados en Nueva-Orleans por el ¡udultado Somers, en quien, fuera de la posibilidad de todo influjo, nadie podrá dejar de reconocer la sinceridad mas intachable.
Los lector ts habrán de dispensarnos que así nos hayamos extendido eu esa digresión á que naturalmeute nos han traído los hechos mencionados. Volviendo ahora á la visita de nuestra primera autoridad á las Pozas, á donde le acompañaron no solo las de la jurisdicción sino también una numerosa partida de habitantes de Bahia-Honda, hallarémosla recibida a la entrada del pueblo por el capitán del partido, cura párroco y vecinos con las mas expresivas aclamaciones.
S. E. después de haberles dirigido una breve alocución expresiva del objeto de bu visita se eucaminó á la lesia y después de baber hecho oración en ella pasó á examinar los puntos del ataque dado por nuestras tropas, desde donde se trasladó luego á la casa del Capitán para empezar inmediatamente la tarea de agregar nuevos informes á los reunidos ya sobre las personas que mas se habían distinguido en los diversos servicios prestados por los vecinos, tarea en que por so parte se ocupó igualmente la Comisión de recompensas, cuyas consignaciones ascendieron á 2.346 ps., de ellos 102 para los absolutamente pobres y el resto para los que habiendo abandonado sus casas tuvieron pérdidas mas sensibles, si bien mas ó ménos fueron generales, pues casa hubo en que ni una sola pieza de ropa dejaron los piratas eu estado útil y una tienda perteneciente á una señora viuda en la cual destruyeron la mayor parte de los efectos que no llevaron.
Entre las várias condecoraciones concedidas porS. E. recordamos la de Isabel la Católica otorgada al señor Cura párroco y la de San Fernando al Capitán de partido dou Andrés Palicio, funcionario cuyo comportamiento no pudiéramos dejar de mencionar sin in justicia, habiéndose distinguido no solo por su actividad, inteligencia y energía en el desempeño de su em pleo siuo por su valor eu marchar al frente del paisa-nago qne se le reunió contra los piratas, á quienes hostilizó cuanto pudo y algunos de los cuales apreheu dió, permaneciendo por fin casi á la vista del pueblo hasta que este fué abandouado.
Autes de salir de las Pozas lícito habrá de sernos también consagrar un recuerdo a lo» paisanos Cruces, tios y sobrino, que batiéndose cuerpo a cuerpo cou 5 piratas, tres de los cuales mataron, poniendo á los otros dos eufuga, obtuvieron el merecido premio tau pronto como el hecho fué conocido del Excmo. Sr. Capitán General. Hemos oido referirlo con todos sus detalles y no hemos podido menos de enorgullecemos al coosi derar la bravura con que loe tres paisanos se condujeron contra cinco hombres armados de fusiles y pistolas, rio tenieudo ellos mas que un trabuco y sus machetes, y no contando el sobrino mas de unos 15 a 16 años de edad. En fuga ya dos de los bandoloros y cuando los tios se hallabau luchando á brazo partido, el joven Cruz salvó á uno de ellos, que teniendo ya tendido á su contrario recibió de este un pistoletazo en la mano derecha cuya bala le entró por entre los dedos índice y cardial, obligándole por lo mismo á soltar el machete. Mas el brazo del tio fué valerosamente reemplazado por el de su joven sobrino, que tuvo la gloria de poner término á la lucha. ¡Honra á los valientes que en ella tau brillantemente sostuvieron el lustra de sus ma-
se trata de una obra que abrirá nuevo y ancho porvenir de riqueza y prosperidad á nuestros pueblos, y se trata do llevarla á ejecución por los medios que la ley prefija. El gobierno por ello no necesita recurrir eu esto caso al parlamento: la ley de ferro-carriles, votada en la legislatura anterior, está en vigor; dentro de sus condiciones están las propuestas por la empresa que proyecta llevar el camino de hierro á la frontera francesa; solo procede, pues, la coucesion del gobierno que le compete dar, que está en sus facultades el dar, y que esperamos confiadamente no se hará aguardar.
La idea de que á la vuelta de pocos años tengamos un ferro-carril que pouga á la corte de España á pocas horas del Océaoo, á pocas horas de la Fraocia; la idea de que los granos de Castilla, los caldos de la Rioja otros y otros productos de nuest-as provincias, van á tener fácil y barata y pronta salida á los mercados en que hallarán consumo, nos halaga mucho, lo confesamos; porque en esas ideas realizadas vemos la prosperidad y la riqueza del país.
Tenemos, pues, prisa, diremos hoy al gobierno, por ver el dia en que se dé el primer golpe de azadón en el camino de hierro al Norte; que una vez principiado, no tememos de quienes lo toman á su cargo el que quede sio concluirse.
—Siguiendo el señor director general de aduauas en su loable costumbre de dar publicidad á los resultados del importante ramo confiado á su inteligencia y celo ha hecho insertar en la Gaceta de ayer el siguiente estado:
Ingresos de la renta de aduanas en los seis primeros meses del año actual, comparados con iguales del anterior.
sima toda vez que los preparativos y embullo entusiasta son mayores para que quedo tuciOlaimo pues la orquesta es entera de las mas brillantes de la capitsl, y como siempre las bejucaleras y hejucaleros cuentan con la visita de los habaneros, desde ahora todos tos vecinos del comercio y hacendados de esta referida ciudad, esperan que los del comercio, hacendados y demas personas que quierau hacerles la honra de acom pañarlos á pasar una uoche deliciosa, lo mismo que á todas las demas de las ciudades y villas colindantes, de Santiago, San Antonio y Guiñes, pues al efecto el local estará bien preparado cou la decencia que se requiere.
También el comercio hace un baile el dia subsecuente veinte y dos del corriente con el mismo fin indicado.—Un Bejucalero.
INGRESOS.	
En 1850.	Eu 1851.
11.321.896 8 8,951,175 32 8.765,079 18 16 359,852 29 16.055,520 33 15475,873 18	10.567,573 2 8.976,964 33 13.491.191 15 14.718.311 14 15 995,746 18 14.231,090 15
76 »29,399 2	77.980,877 29
REBUNMEN.
Ingresos en 1850.......___
Idem eu 185?...........
70329,399	2
77 080,877 29
Mas en 1851.......... 1.051,478 27
Nota.—Faltan los dalos do Cdnatias correspondientes al mes de Junio del preseu'.e año.
Madrid 31 do Julio de 1831.—Cristóbal Bordiu.
Lo primero que echamos de ver en la publicación del anterior docuuieuto, es una puntualidad que basta ahora ha sido desconocida entre nosotros, y que por esta razón la consideramos digna del mayor elogio.
Madrid 11 de Agosto.
El capitán general de Aragón D. Fermi^Ezpeleta, que estaba usando real licencia, se ha encargado del mando de su distrito el dia 3.
—Ha fallecido el brigadier don Manuel de la Canal, gobernador de las islas Visayas en la capitanía general de Filipinas.
Idem 12 de ídem.
Terrible ha sido para los toreros la tercera corrida de toros de las verificadas en Vitoria, pues á alguno de ellos quizá cueste ia vida la bravura del gauado que se lidió. Cúchares no tuvo reparo en manifestar que jamas había visto en plaza unos toros de mas empuje é intención (eran del Colmenar Viejo). Salió al redondel uno do Aleas, el cual partiendo contra el banderillero Muñiz, le iba ya á los alcances, cuando Labi le arrojó su capote; entonces el toro cerrando contra este le tomó el terreno tan pronto que le cogió dándole tres comalias, una de ellas en la caja del cuerpo. Labi fué llevado á la enfermería, y registrado por los facultativos, convinieron en que las heridas eran bastante graves. Trigo y el Pelón [picadores] también se retiraron de la plaza bien aporreados. Minuto llevó un pisotón que le impidió trabajar, y por último Cúchares se lastimó gravemente un dedo de la mano derecha á la violencia de uu derrote del toro. Los toros de Vitoria formaruu época en los faustos taurómacos de aquella ciudad, por Is excelencia del gauado.
•Tenemos el disgusto de participar á nuoBtros lectores la muerte del distinguido y honrado capitalista dou José Inunziaga. La pérdida de este benemérito ciudadano ha sido sentida por sus numerosos amigos, que siempre hau podido elogiar eu él á la par que las mas desinteresadas virtudes cívicas, la caridad mas cristiana y el amor mas acendrado á su patria.
—La junta nombrada para formar el proyecto de ley de ascensos militares ha suspendido sus sesiones hasta el regreso de su presidente el general marques del Duero, que como saben nuestros lectores, ha pasado á Sevilla á asistirá la cerementa do la presentación del rodea nacido que dé á luz S. A. Ia infanta doña Luisa Fernanda	(P- N.)

Temperatura.—Continúa el tiempo metido en agua, y á la verdad, imposible seria congeturar cuaudo cesarán las nubes de descargar mas agua sobre la iuuudada tierra. Todo el dia del juéves casi no cesó de llover, y ayer viérnes continuaron los chubascos suce-diéudose cou frecuencia unos á otros. De todos modos si estos son, como debe creerse, los anuncios del equi-noclo, mas vale que se manifieste asi, que por -medio de un huracán del cual parece que quedaremos libres por ahora al ménos.
—Retrato del General Ena.—Si algo es capaz de demostrar el afecto que los babitantesde la Habana profesaban ántes áeste valiente y malogrado gefe, y ahora á su memoria, esto es sin duda el gran número de retratos que de él se han hecho y que se están haciendo en la actualidad. Ya hemos hablado del publicado por la litografía del comercio quien en un brevísimo espacio de tiempo ha tenido que tirar tres ediciones y del que esta pintando al óleo el acreditado artista Zuqueli. Ahora debemos mencionar otro que no será por cierto el ménos notable de todos según los antecedentes que acerca de él tenemos. Es obra de los conocidos artistas Sres. Ferran y Baturone quienes han representado al ilustre general moatado á Cdballo-Esta hermosa obra se litografiará próximamente, y desde luego auguramos á sus autores una venta rápida y productiva.
—Lienzos de mérito.—Con este título leemos en la Prensa de ayer: “Sabemos que el excelente pintor escenógrafo, Sr. Zucarelli, se ocupa en la coordina-
El Sr. Alcalde mayor 4.® y por aate D. Francisco de Cas-	recompensas.—Los tres paisanos Cruces.—Regreso altado las lomas del Aguacate corresponde sin embar- cl0U de.uu cuadro de la. aecion “9 la? . z,89p CU<1‘
tro, ha dispuesto, á consecuencia del expediento seguido po	a Bahía-Honda y marcha al Vigía.	go perfectamente á su nombre. Este ingenio es propie- E?rec®. e P,Bta con objeto de remitirte a t-uropa.
aÍúltíÍo«‘¿« núioro» Terminado el dia II con la distribución de las re- dad del Sr. D. Manuel Quiñones, que tanto se di.tm- Tarab'en Pintar^ ma7 ?Joato °tro cuadro «obre e de la Gaceta, que si dentro de 24 horas después dei último a- muueracione» concedidas por la Comisión de Reeom- i guió en los pasados sucesos así por la acojida que di»- miimo a,unt0 •* conocido artista aragonés, D. Migu*
CANTO
sobre la tumba del Sr. Brigadier D. José de Acosta Ge-fe principal de los escuadrones Rwales dt Fernando VII.
Perdió la patria un defensor valiente,
Perdió la sociedad un hombre honrado,
Y	el alma do los buenos ha llorado
Y	se escuchan mil gritos de dolor.
Murió el bravo adalid, murió el guerrero,
Que heucbido el pecho de entusiasmo y saña Prestó su brazo á nuestra amada España,
Y	con su sangre defendió su bonor.
La muerte arrebató de entre los hombres Al uoble militar cuya existencia Expuso por la santa independencia De la patria clarísima del Cid.
Pereció bajo el sol de Cuba hermosa El que nació sobre la Ispana tierra,
Y	mimado ante el cielo por la guerra Voló esforzado á la sangrienta lid.
A la lid que orgullosos provocarou Extraugeros terror de cieo naciones,
Que pensaron ahogar nuestros leones.
Só las garras del águila imperial.
De extraugeros que eu pos de gloria y medro Invadierou la patria de Pelayo,
Y	encontraron la muerte bajo el rayo De Bailen. Viliaoaeva y Aleujivar.
Acosta feneció'..... eu viiBle muerte Deploran los amantes corazones Que admiraron sus ínclitas acciones De valor de entusiasmo y de virtud.
Su vida se eclipsó, su ser ha muerto
Y	solo queda su iomorta! memoria
Y	lob hechos sublimes de su gloria Que uo puede ocultar el ataúd.
Existen los recuerdos siempre hermosos De su estreñía pericia y su denuedo En la gran retirada de Toledo Hasta el campo inmortal de Almonatid.
Escrita vive en la moderna historia La célebre, terrífica campaña Que arrostró coa mil bravos en Ocaña Merced al patriotismo y al ardid.
Los eternos anales de la guerra Guardan de Acosta el respetable nombre,
Para placer y admiración del hombre Para su gloria valimieuto y prez.
Nunca el olvido nublará los hechos Del que de España por lavar la ofensa Se portó como ua Cid enl a defensa En el puente de Barcas de Aranjuez.
No de los siglos en la negra noi-he Se undirán las virtudes del soldado Que fue por su valor condecorado Eu la Isla afumada de León,
No morirá el recuerdo del ataque Que se dió en Santi-Petri, ni mañana La sangrienta batalle de Chiclana Dejará de admirar al corazón.
Nunca jamas en la gloriosa España Se olvidarán las célebres acciones En que Acosta se vió, ui las naciones Dejarán de aplaudir al español.
Por8Íempre absortos mirarán los hombres De su orgullo maléfico á despecho Del gran Acosta sobre el ancho pecho Diez cruces relumbrantes como el sol.
Diez señales de gloria que pregonan El valor, la virtud y el buen talento De un ser que su mas bello sentimiento Fué la santa y sublime lealtad.
Diez brillantes emblema» del cariño Que profesan augustos nuestro s Reyes A los que saben respetar sus leyes
Y	ennoblecen la culta sociodud.
Acosta la hermoseó con su presencia,
La ennobleció cou su virtud gloriosa
Y	al bajar á la tumba tenebrosa Deja un dulce recuerdo al corazou.
Deja el recuerdo del amor divino Que alentó como padre y como esposo,
Como amigo invariable y cariñoso,
Como Gefe en la Ibérica Nación.
¡Ay cuauto adoran su memoria cara
Sus hijos amorosos?____¡Cuanto gime
La entusiasta mugar de alma sublime Que como esposa divinal le amó!
¡Cuanto suspiran sobre el marmol triste Que da á sus restos pereoal abrigo,
El cariñoso, verdadero amigo Que sus cándidas manos estrechó!....
Paz á sus restos eu la tierra oscura
Y	gloria á su alma eu el brillante cielo!.... Del triste llanto que humedece el suelo Resuene un cauto de alabanza en pos.
Grande fué su virtud, grande en la patria El sacro amor de su deber profundo,
Su presencia no existe sobre el mundo
Pero existe su gloria junto á Dios!__
La Oficialidad de Rurales•
Del Diario de la Marina:
yores
tarios v representante si------- ,	,	—
»egurúdo aquella; y se dará la preferencia ala que hiciese proposiciones mas ventajosas. Habana y Setiembre 18 de^ 1851.—
Fernando de Castro.	C—2	j
Secretaria de la Subdelepacion de P ñas de Camara de ,	w
la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Pur disposición VTaTT « npi Escmo. Sr. CAPITAN GF.NERAL en donde volvió á ocuparse todavía el Excmo Sr. Ca
SESR	>•*-««....
I). José María Olmo y Muela, para que en lo» 15 diaB aiguien-;	_	sentes eli día anterior, y sin duda también de averiguar
D# regreso al cuartel general de Bahía-Honda,
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D. Mo-
deato Lafuente.—Los Sres. Susciiores á esta obra se servirán pasar á recoger el 5. ° tomo de la misma que acaba de recibirse en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo número 114 y habiendo llegado también colecciones completas desde el l.® ai dicho 5.® tomo, pueden igualmente acudir & recogerlas las personas que las tenían encargadas, continuando abierta la suscricion y disponibles desde el 2. ° tomo en adelante para quien no los haya recibido aun, bien sea en la Península óen esta laia donde hubiese principiado la suscricion. 5
Historia de la lit ratura española, por
Ticknor, traducida »1 castellano con «dicione» y nota» -rltieas por D. Pascual Gavango», de 1* K»al Academia de 1» Materia y D. Enrique d» Vedia.—Loa »efiore» suaeritore» k cata robra ». servirán pagar k recoger .1 lomo 1. • quo acabo do recría raro, continuando abierta lo auocrieionoo U librería Nocional j Extranjera de Charlain y Fernandez, calleé el Obiapo o. 114.