3e vende nn carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la ca He de Dragones núm. 68.	5
En la oalle Real de la Salud n. 13 se hallen de .ente en (tren surtido de carruages de última moda, vea tidoa degró de seda de to<Jo« colorea, yile lo mas elegante que ae ha visto en au clase, de <nedo que cualquiera qu. necesite de quevuyaáiqcli«<Kf*queuqq»irú mb comprar de ver
algucoqLMyayt^aj&qqunq'tenqqc , el gusto con que están hechos y coa la equidad que se das; y «c dan también ¿plazos con fianzas de seguridad, respondiendo de la sol ideí por un año, advirtiendo que se venden baratos por realizar y el ausentarse su dueño para Europa.	6
Se veade una bonita carretela de solida
ouatruccion, v también une pareja de caballo* del Norte, sanos jóvenes: calle deS. Ignacio n. 59.	ti
Se vende un quitrín nuevo á todo costo y
otro de medio uso todo conja mayoi1.equidad.-Oalle del Mol numero 30 impondrán. - >j 5B-*-»n,. aiiBsna Jtwztr
" DP ALHAJAS, MUfciBLES&e.
FUEGO EN LA TIENDADE ROPA EL ANGEL,
talle, dtl Obispó esquina á la de la Habana.
Deseando el dttefío de este establecimiento minorar las existencias, ha rebajado de su costo lo menos un 18 por 100 esta
Manteles de moda muy superiores á 6$.—Idem superior!-(imaa I*, 11 v 13$.—Id. de U misma «lase 10 y 12$.—Vares muy fino» y de moda peseta vara.—Id. de foudo blanco y ramazones de moda 3$ rs -Merino con preciosos ramazones 5 rs. vara.—Id. cortes con	varas muy bonitos 3$.—Id. de color en-
tero atornasolado 21 rs. vara.—Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores 31 rs.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselinas francesa fina i real.—Id clarín y batista fina 1 real.—Id. francesas legitimas de muy bonitas pintas 1) sencillo vara.—Id. finísimas con ramazones de última moda 2 y 2} rs.—Id. claritasque parecen
Sasas muy finas y de ultima moda 3 y 3J rs. vara.—Id. blanca t cristal muy fina con 11 raras 17 rs. pieza y peseta vara.—Id. de la India fina con 13 rs. 23 rs. pza. y 2 rs. vara—Id. de dos *?• de ancho ^y fine 2$, 3 y 3$ rs.—Id. de colgadura finas con 11 vs.124 rs. p2a.—Cortes de vestido de muselina francesa finos 6$ y 8 rs—Id. blancos calados finos 10 rB.—Id. de óonfitillo finos de todos colores 14 y 15 rs—Id.de muselina de cristal finos bordados 17 rs—Id. con 2 y 3 ruelos muy finos 3$. —Id. con alfor-zones y vuelos bordados al pasado finos 3$$.—Id. blancos de cuartos y listas finos 6 rs. corte—Id. de céfiro muv finos 7, 8 y 9 rs.—Id. de cristal finos 81 rs.—Id. de oían de París negros 8rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platinas hamburguesas de las mejores fábricas fi 6$, 8$, 8 $ y 9$ y á peseta y 2 rs. vara—Grano de pro muy fiuo con 40 vs. 11 y 111$ pza. y 2j rs—Cutré cou40vb. muy fino 16,17 y 20$ pza., 4, 4$ y 5 rs. vara.—Id. con 20 vs. muy fino para camisas y sayuelas 8j$ pza. —Lienzo legitimo finísimo par» camisas de regalo 7 rs. vara— Grano de oro legitimo coa 30 vs. finísimo 20$ pza—Silesia muy fina con 40 vs, de superior calidad 9$ y 11$ pza., 5 y aj rs.— Bretañas legitimas finas 13$, 17 y 22 rs. pza.—Irlanda de algo-don muy fina con 22 vs. 25 rs. pza. y 1} rl. silo. vara.—Percal blanco muy fino con 13 vs. 22 rs. pza. y 2 rs. vara—Creas de Cranster legítimascon 72 vs. 14, lti y 20$ y peseta, 2 y 21 rs. v. —Warandol muy superior de 8y 10$ de ancho 6 y 8 rs. vara — Frazadas de algodón grandes v dobles 8 rs.—Id. de lana cameros 12 rs.—Camisetas de algodón ntuy superiores 6 rs—Id. de color de seda finas 61 rs—I!. de merino legitimas 10 rs.—Id. de franela superiores 14 rs.—Id.de merino riquísimas 19rs.—Calzoncillos de ídem 9 rs.
MANTAS, MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs.—Id. escocesas grandes y dobles 6 rs—Id. de granadina muy bonitas 13 rs.—Id. de burato de todos colores 3$—Id. de burato bordad» 8$$.—Id. de merino de bonitos dibujos 26 rs.—Id. de merino muy superiores 10rs.—Id. de raso, un completo surtido 5, t)^r 7$.—Id. de merino bordadas 5$.—Medias de algodón finas y sueltas á peseta. —Id. sin costura, sueltas y finas 24 y 28 rs. dna. y 2 y -2$ rs. par—Id. inglesas muy finas 6$ dna. y 4 rs. par.MiL de oían batista sueltas y fmas 2J rs—Id. de olansup^taSMH rs- parid. de seda lisas y Caladas 8 rs.—Id. de algodoa p4k niñas 4 peseta par.—Id. deSedapara ídem 6 rs_Id! esteras pera hom-
bre 3 rs.—Id. negras para señorada seda 8rs—Mediie medias de algodón finas 17 rs. dna. y 11 rs. par_Id. inglesas de supe-
rior calidad 26y 28rs. dna. y 2| y 2$ rs. par—Id. de colores fizas 3 rs. par—Id. de hilo finas 30 rs. dna. y 2$ rs. par—Id. de algodón inglesas para niños 3$ dna. y 2 rs. par.—Id. de colores para Ídem 22 y 26 rs. dna., 2 y 2J rs.
ALEMANISCO, TOHALLAS Y SERVILLETAS— Alemanisco de 6 y 7 cuartas de ancho de superior calidad y 0-bras grandes 4 3 3$ rs.—Id. de la misma ciase con 8 cuartas de ancho 3j rs—Id. de hilo puro con el mismo 4$ rs.—Tohailas de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y2rs. una—Id. galle-
fas may superiores 4 rs.—Servilletas de hilo puro superiores y 11 rs. una, 12 y 14rs. dna.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA—Rusia del navio con 5 cuartas de ancho superior 4 peseta.—Id. mas superior con una y tercia vs.de ancho que vale2$ 4 2 rs—Id. de color
muy doble con el mismo ancho 4 2 rs_Id. con una y tercia vs.
de ancho blanco muy superior 2$ rs.—Gante blanco y de color con 1 $ va. de ancho muy superior 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho 2J rs—Id. de 6 cuartas de ancho de color 2$ rs.—Cotin de unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. de 6 cuartas 2J rs.—Id. de 7 cuartas de ancho 3 rs—LoDa para oatres con una v tercia vs. de ancho 21.
LISTADOS, COLETA Y TAMBOR—Listado de costa muy superior 4 1J rs. vara—Id. de fondo blanco y listas de colores 1$ rs.—Id. hamburgués superior con 1 vara de ancho hilo puro 2 rs.—Id. de unión ancho muv doble 1 rl.—Coleta de cuartosy listas matizadas muy superior 1$ rs—Tambor superior 1 rl. vara y 4$ pza.
ESCOCESA, PERCALAS Y TELA REAL DE ALGODON.—Escocesas Je listas y cuartos muy extraños 4 1 rl. vara.—Percalas francesas finas y permanentes 1 rl-—Tela real de algodón de muy bonitas pintas 1 real.
ZARAZAS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PERCAL PUNZO.—Zarazas de colcha francesas superiores 4 1 y 1$ rs.—Arengados de listas y cuartos conl3vs. 10 rs—Percal punzó liso de superior calidad 1 ¡ rs.—Id. de fondo y abra negra para colchas y cortinas interiores 2 rs.
CHALES Y PAÑUELOS.—Chales de granadina superiores 43$ y 41$ uno.—Id. blancos bordados al pasado muy ricos 5$$.—Id. de raso superiores 4$.—Id. de gró negros muy superiores 4 j$.—Id. de punto de Cádiz con 1$ vs. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de ftladraz grandes superiores 1 rl.-Id. de oían de Paris.de filete li rs—Id. de oían de Paris bordados 11 rl—Id-de oían batista blancos de orillacuajada finos 1$, 2, 2$ y 3 rs. uno.—Id, etéreos de orilla cuajada finos 4 rs.—Id. de dobladillo de ojo de colores 5 rs—Id. de filete 5 rs.—Id. de fondo blanco y guardilla de color 2$ rs.—Id. de oían de colores grandes y finos 4 rs—Id. de oían ricumente bordados y guarnecidos con bonitas 13, 18, 20,24, 28 y 32 rs.—Id. con preciosas
Euntas muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 14 rs.—Id.
urdidos y guarnecidos con puntas y antolares finos 15 rs.—Id. de gasa abrillantada bordados de realce 2$.—1J. de gasa adornados con randas muy superiores 10 y 16 rs.—Id. de punto negro bordados de colores 18 rs—Id. de tafetán negros de cordon-cito 9 rs.—Id. superiores con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12 rs.—Id. de gro negros con 1 vara y $ cuarta en cuadro 14 raid. de la ludia muy bonitos 5 rs.—Id. mas superiores7 y 8 rs.— Id. de 1$ vs. en cuadro 12 rs.—Id. chicos de moda cou preciosas pintaB8rs.	ollza »1 «• »4
CAMISITAS; CORBATICAS, MITONES Y A ADORNOS.—Camisitas de muselina ricamente bordadas 4 6 9 y 10 rs,—Corbaticas de raso de bonitos colores 3 rs.—lí. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filé 4 rs.—Id. negros de ídem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 rs.—Guantes de filé negros 4rs—Adornos de cabeza muy bo nitos 14 rs.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOMBRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores 4 8 rs. —Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos puntos 7$ rs. vara—Abanicos de palo de rosa negros finos 4$ rs.— Id. negros calados 8 re.—Id. de caramelo finos 8 y 10 rs.—Id. ds. marfil con bonitos paisages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 rs.—Id. superiorísimos 28 y 30 rs.—Id. de nácar superiorisimos 8$ .—Id. de palo de rosa paranifiss 3 rs.—Id. de marfil para id.
8 re.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 3} y 5 ps.
DRILES Y TELA-REAL.—Dril de unión de bonitos colores y doble 4 1$ rs.—Id. blanco de jipijapa propio para caleseros y personas de trabajo 2 rB.—Id. inglés fino para niños 2$ rs.—Id. ruso superior 34, 4$, 5 y 5$ rs.—Id. inglés con preciosas listas de color 3 re—Id. ruso inuy superior 3 J, 41 y 5 rs — Tela-real de listas y cuartos muy superior 2 rs—Id. de cuartos y listas de fondo color de ante 2$ rs.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chaleco de piqué de colores ntuy superiores 4 7 rs—Id. de piqué blanco 4 rs—Id. de seda muy bonitos 14 rs.—Id. mas superiores 2$—Id. de terciopelo muy bonitos4$.— Id. de raso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, 5, 6, 7 v 8 rs.—Id. de raso negras 7 rs.
OLANES, CAMBRAIS Y S O MERE R 7 TOS—Oían clarín oon 5 cuartas de ancho muy fino 4 10 rs.—Id. mas estre cho fino 7 re.—Id. batista de líbrete fino 12 rs.—Id. con I vara de ancho fino 7 rs.—Id. de algodón muy fino con 13 varas 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. batista, inuy bonitas pintas y fino 84 y 4 rs. —Cambray muy fino de liilo puro 20 rs. pza.—Oían de Paris fi-nocon 8 vs. 2$ pza.—Sombremos de última moda paranifios y niñas 41$
RASO, MOARE, GROES TAFETAN Y SARGA. Raso negro de chuta para zapatos 4 8 rs—Id. de colores para ídem 10 rs.—Id. negro para vestidos con I vs. de ancho 10 rs.— Id. blanco con el mismo ancho 12 rs.—Moaré negro de aguas con 1 vara de ancho ntuy superior 14 ts.—Id. con listas arrasa-
cían 4 iguales precios,por lo tanto es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa que valen20 rs. y 3$ a 2* y *20 rs. Idem entré superiores que valen 4 y 4j á 3 y 3¿$. Idem de telu de la R^ina finas que valen 5 T 5j$44y4}$. deui riquísi ñas que valen á 7 áof$. Idem de cutré de colores muy finas q le valen lá 3$. Idem de unión con pintas^fimes á5¿ rs. Se solicitan costureras.
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecítfiiento surtido de variados y curiososJuguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elefantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes euriofiosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fan tas magona* con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión} y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos pues, Henos déla mejor confianza al respetable público de la Habana y al de toda id Isla, para que se sercioren de la verdad de cuanto Jes ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Dbrapía.	* —■
Eli. el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hucen alfabetos y numeraciones de toda9 clases v tamaños.	-	6
EL PARAISO.—Almacén de flores artifi-
cíales y artículos de moda, establecido ea la calle de la Muralla núm.78, entre CcrcpoStelay Aguacate.—En este establecimiento se elaborante '.‘.se de flores y frutas artificiales de 1 s conocidas, tantoíltk ye. c como exóticas, tan bien imitadas que á la vista no discrejvuu délas naturales, como podrán seiciorarse las personas que gusten visitar dicho establecimiento.
Hará cumplido è los pedidos con la mayor exactitud y e-quidaden los precios.
Para dar mas realce y variedad al esteblecimiento, se hallará constantemente un surtido selecto de artículos de modista, habiendo recibido de París por los últimos buques llegados del Havre, una variada y elegante factura de manteletas de punto, canesus, verías, cuellos, manguUlos, birretes, ajuares ompletos para bautizar, camisitas, puntas de todos anchos y otros mil objetos que se omiten.
También se hallará un surtido de cilindros de cristal ovalados para adornos de mesa, que se espenderán á precios moderados.	6
¡¡PALET0ES DE ALPACA NEGROS.!!
y de colores con forros y brillo á 24 rs.—Pañuelos de seda de la India de ramazón muy grandes	rs.—Chupas y paletoes de
olan-dril y tela real de hilo puro 28 rs. —Chalecos de raso negro superior 3$.—Id. piqué bueno 2$.—Id. alpaca 18 rs.—Casaca de paño negro superior 14$.—Pantalones de casimir ne gro 5$.—Idem de dril ruso superior blanco y de colores 3$.— Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs.—Corbatas de raso y groa buena 1$ una.—Sastrería calla del Sol éntrelas de Aguacate y junto á la de Compostela casa n.33.	3
Se vende nn PIANO vertical Ingles, ba-
rato,de 3 cuerdas, que con poco costo y una pequeña reparación, pueden hacerse de un instrumento bueno y barato: calza-dade Galeano n. 122,junto al Arcade Noè.	3
¡¡¡Forros de catreá 12 rs. sencillos!!!
De gante y rusia bien cosidos, calzoncillos de hilo de portañuela á 3 pesetas; pañuelos de seda de la India grandes de ramazón á 7 rs. idem; corbutas de raso y gro de la Exposición de Londres, 1$ una; medias de oían de Escocia, 3 rs. se. par. Idem lo mejor quese conoce 3 r». ftes. Idem blanca l£ rs. par: sastrería calle fiel Sol n. 33,entre las de Aguacate junto á la de Compostela.	4
LA CUCHARA,
---------- PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hayanucio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los q ue necesiten comprar ulguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse á esta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechas de subaratura, haciendo para’mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y la de Aguiar y.se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIO»S FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de Paris, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los
vara. -id. mas superior 9 rs.—Sarga de Malaga muy Buperior 8$ y 9 rs. »ara.
TIRANTES PANA Y GUANTES—Tirantes eláe ticos con hebilla 4 $ y re«).—Id. blancos elásticos muy superiores 2 rs.—Paua de bonitos colorea y superior calidad 3 rs.— Guantes de algodón 1 rl.—Idi de cabritilla frescos 5 re.
MERINO, RIAN ES, PLATILLA, COLETILLA Y ALPACA.— Merino negro de 6 cuartas de ancho 4 8 rs.— Kuanes de algodón con 44 vs. muy superior 31 rs- pza. v I real sencillo vara—Platilla de algodón con 40 vs. superior 3$.—Co-Islilla de hilo aplomada I rl.— Vlpaca negraauperior 3 rs. vara.
T.i R LATAN A. PUNTAS, PUNTOS >' CINTAS •—Te/leune de todos colores a 2 rs.—Puntas da bobiné finan son 4 dedoafira. pza.—Id. da ia misma cía», con 9 dedos de ancho 4 rs—Punto do seda de bonito» colores con 2 vares de *noho 10$ rs. —Id. blanco bordado con 1 veradq ancho4 j re. v da 2 va. pan velo b* re.—Id. de ilueién blanco muy fino con 1 vara de ancho	r».—Id. u»as fino con el mismo ancho 3 rs,
Id. negro coa al misino ancho 2, m—Id. de bobiné blanco liso 2 rs.—Id. de bobiné muy fino bordado el pasado 5 re.—Id. negro da la míame «lase 44 rs.—Id. do fije epe 2 vs. do ancho auv superior 8$ re, vore.—Cyntas de' gta escocesas de bonitos colo-
ttU.—BrochM de todos números 4 ¿ real sencillo caja«—Cor-dones 4 c> matos por | real.—Cinta# iulaUúla 4 2 (ksevs por $
y /34Sn—Ett «su	se eacneotra oono-
taitsmeut* nn Hermoso surtido un carama* hncHnn, d* Ion ms-
jomt génnron qnew conocen «q calidad y finura, ens he oh «ras y corte son ue lo mas	% cornuda# per	cortadas
con *	1	“Y"*
vedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien qaiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra ai taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutre imperial, al ínfimo precio de 4£$ una.
25 docenas ídem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idein de holanda decoloré 3$ y é 28 ra.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y 2$ rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de Paris.
LA HABANERA.
Con este nombre acaba de abrirse una dulcería en la calle de Someruelos esquina á la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en Id confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á los demás de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 100 y pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las mejores fábricas de Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de j de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e penderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.	9
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-	9
El calificado específico para las bnbas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en ia botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ì precios y la bre-
tnja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin que ámbas cosas proporcionan, pueden pasará la necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento lie- calle del Obispo, van vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en:	Las personas que necesiten ’
el taller.	; jar aviso con el núm. de la casa
También se encontrara©« su establecimiento obra en gene-; Hanueva. a 95 calle de la Mural ral de cuantos se conoce en el arte, pues al efecto se han recibi-
casa n. 98
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitan Ortega, que se dis-
do estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de p ezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero ilel trabajo; teteras, azucareras, le • cheras y pudinerus de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea á la cobecera del enferm ; baños de pies charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus división, s para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
El dueño de este establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículo?, todos <;el mejor gusto, est indo convencido de que ninguno de su clase, tanto en la Habana como en toda la isl.i, puede compararse á él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preci isidades conoce el arte; con el objeto de que la persona que llegare él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarle mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de b «ñadera-semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas cou suscu bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CRUCE3 DE PLATA DE SAN FERNANDO
Y DE MARIA IártBEL LUId».
En la fábrica de botones y aijpnros militares sita en la calle del Obisnonúm. 77, se encuentran hechos y se construyen cruces de plata de Sun Fernando y también de María Isabel Luisa, iguales á las repartidas porS. E., por estar construidas en dicha fabrica.	2
TOCADOR HABANERO.—Aviso intere-
ífinte ni público.—Por la Tragara paquete del Havre Mathurin Cor y se ha recibido un gran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como son:pomada Lubih,de lasociedud Higiénica; la excelente pomada de Mniigenet á Ltiuile de Nai-setten; blanco de perla de Lubin; jabones de lechuga, el dulcificado; peynetas de carey; pei ies de marfil; azabache y carey; botines para señoras y niñas; magníficos costureros de señoras y neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para'camisas muy bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza,} uñas y dientes; una gran partida de trenzas de pelo y materiales para pelucas y casquetes; clavos para adornos de cabeza para señoras, de los mas elegantes que se conocen, y los delicados guantes de Jou-vin, todos á precios muy equitativos.	2
M. DE SANTELICES
Habiendo que imponer 4905$ 2S rs,, de colle d.e s‘Ignac¡0núra' ll6 D.
un menor de 11 años, los cunlos cumplirá en la Pascua de Na--iiiriNTrVRamnNl *'----------------------
vidad: la persona que le convenga podra avistarse eon su cura-	^ îtaixa alioau i e. x
dor D. Francisco Marty y Torrens en su escritorio, sito en los i	Saldrá á la mayor brevedad la velera tragata española
altos de la Pescadería de 9 4 10 de la mañana y de 3 4 5 S ANTON1ETA, admite carga a flote y pasageros en su el.gante de la tarde	3 y espaciosa cámara, a los que su capitán D. Cayetano Sola,
Doña Luisa Borroto, vecina y hacenda- ^míu d mas esmero i° tra'u Fr:^r4
da de Alquizar, revoca todos los poderes que hasta la fecha------------------------------------------
1	“	PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera fragata española JOSEFINA, su capitán D. José Calvo, admite carga muy ligera, inpondrán en la calle de Cuba n.36sus consignatarios.
B P	D.J.M. PICARIA Y CP.
tiene conferidos-	3
Un sugeto que destinado desde sos pri-
meros años á lu carrera de las letras, adoptó la de ia jurisprudencia, en la que después de haber tomado en ella el grado de Br. haseguidb por largos años laprácticaen los negocios judiciales con varios Sres. Letrados de esta ciudad, con quienes ha trabajado, por lo que hallándose con todos los conocimientos teóricos y prácticos que son muy necesarios en el ramo á que se ha dedicado, cuales el de las cobranzas públicas como son alquileres de casas, los de cindadelas, censos y todo cuanto pueda pertenecer á cobros, pues hace 6 años que está consignado á esta clase de servicio público, bajo los acomodamientos que se pacten manifiesta que admitirá loe que se le encarguen, ya administrando ciud..delas, ó yarecauu .udo sus alquileres, así como lo hace hoy con las que administra judicialmente por el Gobierno y otras particu»ares, ofreciendo cuan tus garantías se necesiten para .comprobar su exactitud y honradez . Darán razón en la calle Real de Jes is Mana en
PARa NEW-VORK
Saldrá el 7 de diciembre la nueva y muy velera fragata a-mericana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su curgmneuto listo para ir á bordo admite á flete el cómputo de 509 (¡fr de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cualss serán bien alojados y tratados: Impondrán el cap. á bordo ó Jos consignatarios.
DRaK HERMANOS Y CP.
ÜE FLETA. -	» ñ vk ú;<;
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergan-y ' tin español JEcSUtí, su capitan Avellanls, forrado y claveteada a í en cobre, impondrán en la calle de los Uficiasnúm.4 ó su consig-botica d* l Ldo. D. Joaquín Djaz q ue está entrando por la Uei- j notario, ba primara «MiHilra.
n. JOSE l»E LA PORTILLA.
AL PUBLICO.—El que suscribe, Asesor, “ »-ara NbW-u.u.EAN.a.
titular que fué dos años en esta la,,., L io. en Leve- .U la Ubi- I . Sa'd!r»ÍV^VI"	^	rp'V'«8 6‘ T. í/rñ'
Tersidad de Madrid, Alargado de lo» Tribunales de la Nación é I nceno F AQL h I BMAKY ELI /.ABE I H su cap,tan Me. Lo-incorporado á la Real Audiencia Pretorial et--.,ofr* e su atri -
COMPRAS.
Se solicita comprar una muía volantera
de 7\ cuartas ó de menos alzada, con tal que sea de color dorada ó retinta: en la calle de Cospustela nú 173, entre las del Empedrado v Tejadillo._________________3
ei do á los vecinos de la jurisdicción del expresado Superior Tribunal que quieran ocuparlo eu «u estud o (u • uc jibade abru C ule de la H íbaua nútn 60, entre las <e I* VL.ralla y Teniente-Rey; Habana y Diciembre 1.® de 1851»—Ldo. Francisco Antonio Gutiérrez B>>si¡llo.________________________________'
uell. Admite carga 4 fiem y pasaderos impondrán su capitán á bordo ó en los córtales de Uagigas su consignatario.
' d. J ELO- REYES.

puerto mm uà ia; ha.
I'ARa V1GO Y GaNaKIAcJ,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NIVA-RIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros a quien ofrece su capitan ü. J sé Pereira y Diaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus coasignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26,los Sres.
RIERA HERMANOS.

ALULLL.J5K.i5».
Se alquila la casa núm. 135 calle déla
Reina entre las de Éscobar y Gervasio: en la misma darán ra-zon y el que se tome la molestia de irla á ver, conocerá sus mu -chas comodidades v lo equitativo de su precio.	2
Se alquila una negra regular lavandera
y planchadora y cocinera de un ordinario: calle de Gerv asio núm. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.	2
Se alquila uua negra cocinera, muy hu-
tilde y de buenas propiedades: calle de la Reina n. 108.	2
in=3e solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán. Q si) .oÜírlR niiipF
Se alquila una negra excelente cocinera:
calle del Rayo nato. 110.	3
Se desean tomar en alquiler una buena
costurera general y criada de mano y también una buena lavandera y planchadora, con la precisa condición que ambas han de ser muy formales y aseadas: calle de la Amargura núm. 8.	3
Se solicita alquilar dos negros para ven-
der por los calles, que respondan sus dueños de su conducta: calle de San Nicolás núm. 25.
Se alquila una casa en el mejor punto del
Cerro, con cavidad para una dilatada familia y da á la calzada del dicho Cerro frente á la Iglesia núm. 136: calle de los Oficios núm. 19.	3
áucraaas a«- ouqutís.
De Buenos-Ayres en 53dias berg. esp. Cacique,cp. Buenaventura Austriche, ton. 160 con tasajo á D. J. Ricart.
De Cienfuegos en 5 dias berg. de S. M. Habanero, su comandante el i.ap. de frag. D. José Antonio Montes.
De New-Orleans en 8 dias berg. araer. Mount Vermont, cap. Eart, ton. 150 con víveres á D. F. Alvarez.—Pasag. 1.
De Panzacola en 4 dias corbeta d3 los E. U. Albany su comandante Mr. Platt.
De Galveston en 9 dias berg, ing, Sarah, cap. Limb, ton. 175 en lastre Crawford y Echarte
De Burdeos en 64 dias berg. esp. Alberto, cap. D. M. Arri-gostia.ton. 140 con mercancías á Gutierrez y Casal.
De New-York en2¿ dias frag. belga Clotilde,cap. Berraart, ton. 550 con heno y ladrillos á D. S.C. Burnhany cp.
De Boston en 26 dias berg. amer. Thomas y Edward, cap. Smalley, ton. 199 con víveres y adoquines a D.S. C. Burnhan y cp.
De Buenos Aires en 73 dias berg ing. Crimea, cap. Biacey ton. 184 con tasajo á Balbiani Seeger y cjv
SE VENDE
La nueva hermosa y muy velera goleta española BLANCA 'e porte 102 toneladas y 7¿ piés de calado; propia para elca^ botage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogidas, forrado y claveteado en cobre, reniendo á la belleza la so-lidézsolo tiene la travesía de Barcelona á este puerto y se dá en el ínfimo precio de 9.000 $ Informarán calle de loa Oficios n. 67.
D. CAYETANO ROIG.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horm is para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calledel Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente 4 la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de sinc; gabe-tas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en la construccio particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duraderas; \ edemas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de. hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proparcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin rie»go de que se doseua su costura. También se compromete á componer toda clase de h ormas por deterioradas que se hallen, con la mayor equidad y pronti tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tubieren en sus fincas hormas 6 cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que 8eor\jinan en conducciones y vueltas, quisiesen que só leecom-pongan en la misma fines, pueden ocurrii 4 cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán servidos y complacidos con la may or economía: v no solo se limita á esta clase de trabajos, sino k cuantos mas conciernes fiarte en genera!, sin omitir el tra-l bajarse con el sino con la mayor perfección.
Las personas qua tengan á bien encargarle algún gran número de hormas para la próxima zafra, podrán dar aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de San Ignacio núm. 34, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas y Baró, en don-.de encontrarán muestras de toda clase de dimensiones, y podrán contratar de sos precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las
Salidas de baques.
Para Chagres vapor amer. Georgia, eap. Porter,por Drake Hermanos y cp.
-5?”A las 6 no quedaba buque 4 la vista.
EXPORTACION.
E-
Para Matanz&s y New-York frag. amer. Catharine, oap, dmund, por D. 8. C. Bnrnham y cp.
301 cajas de azúcar.
Para Charleston gol. amer. Adela, cap. Tresoott, por Dra-ke Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans berg. amer. P* Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
212 cajas de azúcar,
661 millares de tabacos torcidos.
100 docenas de pinas.
40 cargas de plátanos.
500 racimos de plátanos.
Para Santander frag. esp. Perla, cap. Sierra, por Samá y cp.
694 cajas de azúcar.
449£ arrobas de café.
37| millares tabacos torcidos.
Para Alicante y Barcelona frag. esp. Antonieta, cap por D. F. Ventosa.
1149^ cajas de azúcar.
4	arro¡ as de café.
123 millares tabacos torcidos y efectos.
165000 liba, de tabaco en rama.
Para Honduras berg. esp. 2. p Semproniana, cap. Liibre por D. J. R. Salazar,
27 cajas de azúcar.
227 arrobas de café.
930 arrobas de cera.
5	millares tabacos torcidos y efectos.
Para Trísate frag. ing. Robertson, cap.Jams, por Crawfort y Echarte.
¿000 cajas de azúcar.
13 millares de tabacos.
Para Sisal berg. ing. Lavinia, cap. Robertson, por Villoldo YVardrop y cp.
411 cajas de azúcar y efectos.
Solá
EXTRACCION.	Del 1 ® de Enero al 2 de diebre.	Extrae- Tota gral aumento cion del del año. al dia 2 dia 3.
•Jajas de azúcar......	835130J	180 ! 328$ 835638J
Arrobas de café		147329J		 147329$
\lillares de tabacoB...	25 312	168 595$ 251075$
Libras tabaco en rama.	4051821		 1100 4052921
Bocoyes miel de purga	42482		 42482
fercerol. miel abejas.	2094 ¡		 2094$
\rrobas de cera		48735J		 16 487493
Pinas «1p* aguHrdipntP*.	5673		 5673
CABOTAGE.
entradas.
De Bahia-Hondag. Amonita, p. Es candel, 64 bocoyes miel 24 pipas agt.
DESPACHADOS.
Para la Mulata g. Potosí, p. Puente, con efectos.
Para Remedios g. Adelaida, p. Perez, con id.
Para Cabañas g. 2 Amigos, p. González, con id.__
Extracción del depósito.—Efectos que alido al consumo de la plaza.
Por Hiidwen y cp.—100 libras hilo de ulgodon.
Por Baumun Benth.—25 platillas de h.lo.
Por Foots y cp.—846 cueros res »1 pelo.

BUQUES A LA CARGA
PERDIDAS.
Desde la calle de los Oficios número 19
entre la de Luz y Sta. Clara siguiendo hasta la del Sol, de ésta hasta le de Cuba y de la de Cuba por toda la calle de la Muralla hasta salir á la alameda de Isabel II, se han extraviado 5 llaves chicas asidas á un aro chico; y se suplica á la persona qua las haya encontrado las entregue en la calle de los Oficios núm. 19, donde será gratificado.	...______3
La noche del dia 25 se ha extraviado ea
la alameda de Paula viniendo por la plazuela, un alfiler de oro con dos cadenitas y pendientico9 colgantes, coa -1 piedras moradas en el centro y 1 de perlas finas: la persona que lo hallare se servirá entregarlo en la casa núin. 41 calle de los Oficios, que será gratificada.	2
N(jTlclArt ¡SUELTAS^
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sus am g >s y al público que h ipasado su domicilio del núm.46,ca’le del Prado, al rúui.4'2 de la misma ealle en donde cont núuá ejercer todos los ramos de la medien na y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades délos ojos y de la vista. La3diferentes operuciones en los ojos como son cataratas, ter-gion, fístula lagrimal, estra bisrao ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finluy según los proced¡m¡< nt03 mas recientes y mas aorobado-i conformes con la práctica de los m ts célebres oc ul¡3tas de Berlín,
Londres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones d<* la vista, tan comunes en este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculísticay de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 añosd^residencia en Io3 trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como eu el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil d stinguirel uno del otro. De este modo una de formidad desagradable y chocante sspuedi disimular perfectamente^ la expresión natural de la cara se halla restablecida.
El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el exce ente método dú Dr. Carrón du Villard , que no exige mas que algunos segundo* de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Prado n. 4¿.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
ANUNCIO—El arreglo de la deuda del
Estado, que debe verificarse según está dispuesto por el gobierno de S. M., hace indispens ibíe que todos los acreedores se presenten á liquidar y convertir sus eré Jiros respectivos; y como estos negocios, ademas de ser penosos de suyo, no están sus trámites al alcance de todos los que residen fuera de la corte, se establece eu ella una agencia con el título de la Liquida dora, dirigida por I). José Ami, miembro que ha sido de lu Co misión central de acreedores españoles del Estado. Su objeto sera hacerse curgo de cuantas siisériciones, carpetas, títulos y demás documentos de crédito le confien dos particulares, corporaciones, hermandades, cofradías, parroquias áte.	L-t rete-
rida agencia gestionará todo lo que sea necesario pura que se liquiden, reconozcan y couviertau los créditos que se hallen en este caso, procurando también la enagenacion de aqudlos á cuyos dueños convenga negociarlo*.—ba Liquid idor . nada dice respecto al celo, actividad y buena fó en el desempeño de sus cometidos. La experiencia a reditar i si renne ó no estas co idi-ciones. Los que gusten vale s i de lo* servicio* de este Estahl -
cimiento, dirigirán su co're^pondencia [preci3am«i»H fra ic >] ¡rl
director de lu agencia Li juid id ora, pi azuela de Navtlon n. 4,
Madrid.
Concluido el templo de San Nioolas que
ofrece á los fieles un lugar op ». tua » p n* i el cu n jlnnie ¡tu ¿le los deberes religiosos, preciso era que a su titular y a r > iq se dedicara un culto esp acial, quo le hiciese aparecer, desp i^í1 ie tantos «ños de espectacion, á la fus d* su vecindario; y la camarera Da. Ana S mtos de Cursi, que no ha perdonad«» medios
fiara vencer dificultades, tiene la gloria de haber contribuido a os deseos del publico, presentando la imágen de San Nicolás con todo el adorno que le es propio, para que sea humado con el culto que se le tributará en la solemne fie-ta el dia 7 de este m y pura la que se espera una concurrencia lucida, en la queoficiará el Sr. Cura Rector D. J uan de la Cruz de! Junco y desempeñará la oración panegírica el Pbro. D. Juan Bautista Rivas.	¡a» 2
Todos los Señores Sacerdotes que quie-
ran aplicar el Santo sacrificio de la Misa por el alma de Don Fermín Polo, pueden hacerlo el viernes 5 del corriente en la Tercera Orden de nuestro Seráfico Padre San Francisco, de 6 á 9 de la mañana, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs. ftes., rezándole un responso á la conclusión.	3
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde bis 10 de la mañnnu hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los Sres. Diago.	"ou	>
La Real Casa de Beneficencia juega en el
presente sorteo el billete entero núm. 1,751.
La persona que se considere capaz para
desempeñar un destino en una casa de comercio de esta ciudad, de tenedor de libros y llevar la correspon Jencia en los idiomas inglés, francés y español á quien se le abonará un sueldo de 800$ al afio, puede dirigirse por medio de una carta á D. Antonio María García, entregándola al portero de la casa núm. 34 t calle del Teniente-Rey, en la cual manifestará su estado, edad, naturalidad y personas de este comercio que informen de su modalidad y capacidad en su búéñ desempeño, con las señas de su habitación para el caso de que convenga él coloónrlb, después de tomar los informes correspondientes^ '~ •	3
D Juan Sastre, introductor coa privile-
Igio por cinco años de unus máquinas, que colocadas en los
insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las ca-	—--------------«UK1EUA OLMO Y CP.
| sas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.	j
El tuismo individuo posee uu secreto para hacer desapa
VAPORES.
iüi
PARA NEW-ORLEANS.
Se aguarda en esta el 11 ó 12 del. corriente y saldrá el mismo dia, la nueva hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor UNION, capitán Richord A-darns, de 1800 toneladas y con dos máquinas de vapor, reúne á la buena construcción por el estilo moderado, los mejoras conocidas en la maquinaria, y brinda cuantas comodidades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en localidades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostumbra dar su bien acreditado y conocido capitán en esta plaza. Los precios de pasage serán 40$ en la primera cámara, 30$ en la segunda y 20$ en la de proa, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaporte, teniendo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situada en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noó.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el miércoles 3 del corriente á las 11 de la mañana 6 millares de tabacos de panetela tasado en 63$
Por disposición del Sr. Auditor de Guerra se rematarán el juéves 4 del corriente á las 11 de la mañana, 82 camisas de va-riasclases, 20 pares calcetines oían de Escocia, 28 tohailas de algodón, 12 pañuelos de seda de colores, 8 pañuelos de algodón blancos, 12 pañuelos de oían de colores, 50 corbatines y 57 cuellos, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El juéves 4 del corriente á la hora de costumbre se remata» rá un neg ro de campo á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.® se reraatp;r4 el viérnes 5 del corriente á ias 4 £ de la tarde los efect^s la bodega que se halln en la Calzada Real del Mor»/te n. 354 tasados en 317$ £ real.
El viérnes 5 del corriente á las 11 de la mañana se rematará bajo el tinglado del muelle de caballería la f, agata americana “Ferax ’ de porte de 372 toneladas, forrada en cobre con su a-i arejo, velamen, anclas y cadenas, por cuenta de quien oorres-ponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.® se rematará el sábado 6 del corriente á la hora de costumbre, nn negro nombrado Antonio, de 35 aoos de edad, de campo y jornalero tasado en 400$	J
El viérnes 5 del corriente ála hora de costumbre se rematará un tí Ib uri de cuatro ruedas con sus urreo9, y una exelente yegua americana, por cuenta de quien corresponda.
_ sábado 6 del corriente á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, 6 relojes de sobremesa con máquina de metal, 1£ docenas de espejuelos, 3 geringas grandes de estaño y 3 id. chicas de id.
El mismo dia y hsra se rematará á uso de féria, una negra jóven de hermosa presencia, buena layandera, planchadora costurera y regular cocinera, de mucha disposición para asis-tir uu enfermo y el servicio doméstico de una casa,
han
P^A BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad por tener comprometida Id mayor parte de su cargamento, el be»gnntin ésj.Dftcl .5 U vN t 5 MATILDE su capitán Uriarte; admite un resto de carga á flete ypasageros los que serán bien tratados. Impondrá« oade del Obispo número 10su consignatario.
>________________ D. P. MARTINEZ.
PARA VIGO CORUJA Y S \NT kNdEK.
Dará la vela á principios dol presente el n. rgmtin español GElNERAL LlBOiíDE su capitán I) José ;Y1. Mallo; »«Imite mi reato de carga h flete como tambVn pnsngeros, L»s que recibirán un esmerado m ío. Impondrán su* conejal« tarios _	_____________ALCI.^NKLLES V KhK »■ vN()<.
PARA dANT \NDEK.
S ildrá á principios del presente mes lu velera fr«gata española PERL A: admite carga á fl >te y pasageros que serán bien tratado- por 6U acreditado cupitan D. L arlos ¿ierra, lm-pondr-u.
\	\ Y CP
para cadiz.
Saldrá á la mayor brevedad la frugata esp. ÌRIS [A. núm. en Lloyils] su capitan I). José Antonio Cortina, admite é 6**» un resto de carga y pasageros. Impondrá su consignatario D. JUAN ESCAUK1ZA.
CONSULADO DE DINAMARCA.
Por disposición del Ministerio de S. M. el Rey de Dinamarca se declara vacante la plaza de Cónsul de Dinamarca en esta, y se invita a los Sres. Comerciantes que desean obtener dicha plaza, para que dentro el término de 4 meses desde el dia 22 de Octubre próximo pasado, eleven sus peticiones respectivas al Real Ministerio delextrangero en Copenhague. Habana 29 de Noviembre de 1851.—Julio Rungo, encargado del Consulado de Dinamarca.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 ¡-e acaban de recibir por los últimos buques llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á precios
módicos
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficio- núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Colección de los partes y otros documentos publicados en ia Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a»nvasion déla gavilla de piratas capitaiienda por el traidor Narciso López. Hállase ds venta en el despacho de esta imprenta.
flete
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su cupitan Rollins, llegará los dias 11 y 25 y saldrá el 14 y 28 de cada mes.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ, CAMPECHE Y SISAL.
Saldiáinmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, capitán Inchaustegui, admitiendo para el primer puerto solamente pasageros 3’ carga para los demás. Lo despacha en la calle de S. Ignacio n. 116.
D. M. DE SANTELICES.
IgLorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hueve!, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Lecler, v xVlrs FuSier, les avisa paru qua se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm 85 cas?« de los- Sres. S. C. Bumham y comp. á enterarse de asuntos que les interesan.
Villoldo, Wardrop y cp. ñau trasladado
su escrit»>rio de la calle < el Ouispo nu.nero 7 á la de la Amar-gnrn n »ímero 8___•____________________________*
Aviso áios »res. Hacendados.
En la antigua refinería del i i vo li, calle de óan José esquina á la calzada de Beiascomn se vende, una caldera vertical de hiena para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los ¿res. Zangroniz Hermano y cp. Calle de Ja Lamparilla núm. 2._________________*
A los Sres. hacendados.
Se venden 35 tachos de diferentes tamaños al equitativo precio de 4$ el q uintal. impondrán en la calle de Cuba núm. 32.
Interesante al público^
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la IsladeCuo ba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bólgica]j participan al público en general que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &e. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de D. L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
I'ARA VERACRUZ Y TABASCO.
Saldrá positivamente dentro de 4 4 6 dias la nueva y velera goleta española MATILDE, capitán Urriticoechea, para el primer puerto solo admite pasageros, 4 quienes se ofrece »1 mejor trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 10.
D. R. CARBALLO.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga 4 flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDO S PELAYO Y CP.
PARA ATIGO
Saldrá del 8 al 10 de Diciembre el bergantín español NUEVO RAftlONCITOcapitán D. Juan Tapias Ferrar Admite carga 4 flete y pasageros á quieoes su citado capitán brinda el tra-
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. Eduardo Beanes y D. Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm
GRAN TEATRO DE TACON
desígnamoe tienen un25 p.g I qw«VaVta hov te han usado, las llamadas de reverbero muy ade »	Pemieqtce a« la» dama« camisera», t*>sro anun1 cu»das para los ingenios v otras finca» rurales, por la grail ven
PARA NEW-YORK.
Saldrá el Domingo 7 del corriente ¡a muy velera fragata
--------- ----r_- r,.-	T____-	f americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y cía- ^
recer toda clase de manchas.de humedad en la pared quedan- j veteada en cobre: admite á flete un resto de carga ligera tabaco! jano,
! do enteramente blanca, v sin que escupa las lechadas como ge- ! en rama y labrade, y pasageros lqs cuales serán biep alojados I
. neralmeute sucede donde se encuentra alguna humedad.	y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios. -
1 Las personas que quieran formar una idea de las mejoras *	DRAKE HERMANOS Y CF»
En la noche del Juéves 4 de Diciembre de 1851: egecutará ia compañí a dramática la función siguiente.
El Gastrónomo sin dinero.
Comedia en un uuo.
La noche Toledana.
Chistosa pieza que será desempeñada por los Sres. Argente y Ruiz.
La Enana India Yucateoa.
Se presentará por últigm vez en la escena y solo en este intermedio bailará eon el enano Manuel Medina.
El Zapateo.
Y también hará algunas de sus habilidades.
Terraip'”''^ M espectáculo con el sainete de carácter andaluz, tituluüo.
El Médico poeta.
En el que el Si. Ruiz representará el papel de un gi-
C^p^Empezará á las siete.
rMPRENTA DEL GOBIERNO POS » N.