

¡
? I '

St
eoo sut animales, esclavos, muebles y alhajas en 13,096$ 7 re.
por loa dos féreios de ea tasación y 20$ mas, con las condiciones que de dichos autos consta, todo de acuerdo con ios herede* roe; para que se presente en la escribanía la' persona que quiera mejorarla.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ma^yor 5. °, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente k los promo vi dos por D. José Perez Flores contrajo. Nicolás Morales en cobro de pesos, formados por Da. Ménica Morales sobre torce ría, está mandudo se proceda el día 17 del corriente á la hora decostumbre y en las puertos del juzgado, ai cuarto pregón y remate de un sitio situado en el partido de Bahía Honda, coni-ptiesto de 7 caballerías 2 cordeles de tierru, con su arboleda, fábricas, tasado en 750$.	B
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Basilio Agustín Spaldmg, por sevicia á su esclava Petrona, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Córlos Del-gaa y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público huberse señalado el dia auince del corriente á las once de la mañaua para el remera ae la referida sierva tía cual es de once años de edad, sin oficio, tusado en 300$ ; a fin de si hay quien quiera hacerle postura ocuria ála escribanía del actuario. 6 el dia señalado á las puertas del j tugado donde deberá tener efecto la diligencia.	R .—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Antonio lambraña, y por ante I). Eugenio Pon ton nn el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene a nu al público en tres números consecutivos, que el 21 del que ii^e de 9 ¿ 11 de su mañana y en el juzgado, se na de rematar un sitio que quedó éntrelos bienes de la citada Hernández, ubicado en el partido de Guara, compuesto de 2| caballerías y 33 cordeles de tierra, retasado con inclusión de fábricas y demas utensilios, en3575$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse délo demás que tenga por conveniente. R *—I Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de ee runda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y
Sor ante D.Joaé Joaquín Leal, en las diligencias que en cobro e pesos sigue D. Vicente de Castro contra los bienes y herederos de D. José García, se ha señalado el dia 17 del y dos mas si guientes del presente mes,para el remate en el lugar y hora de costumbre, de una casa en esta propia villa, en la calle de 11 Esperanza, tasadaen 2759$ 4 rs., como también un negro nombrado Francisco congo, en 400$,que perteuece todo á dichos bienes;
á fin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra en di-e ho día, ó á la escribanía del actuario á instruirse. R *—I
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana v Octubre 9 de 1851.—Ignorándose el paradero de don Camilo Valdes, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el dia después del último anuncio se presente en este juzgado k evacuar cieno acto de justicia.—lambraña.	C—3
Alcaldía mayor cuatlu.de lu flaVunu y su jurisdicción.—• Habana y Octubre 9 de 1851.—Ignorándose la actual residencia de D. Bernardo del Valle, según informa el ministro encargado de la citación, convóquesele por tres números consecutivos déla Gaceta oficial de esta ciudad, para que comparezca en este tribunal k primera audiencia después del último anuncio á estar á derecho con D. Dionisio Borges, apercibido deque en rebeldía se le condenará al pago de 78$ que este último le reclama y costas causadas y que se ocasionaren,—Trassierra.	C—3
Por auto proveído por el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente de egército con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente promovido por el Sr. D. Martin Pedroso y Echeverría, contra los herederos de D.a Cecilia Perez, en cobro de pesos, se ha dispuesto se cite á aquellos por este órden para que en el término de cinco días ocurran al juicio por medio de apoderados instruidos y expensados, apercibidos de hacérseles las ulteriores notificaciones en los estrados del Juzgado.	C 3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zam brana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de los promovidos por la sociedad de Griber v comp. haciende cesión de bienes ¿ sus acreedores está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se citen y convoquen á dichos acreedores para una junta que ha de celebrarse en el des-
Sacho de su Señoría á las once de la mañana del sábado once el que rige, apercibido el que faltare de que estará y pasará por lo que acuerden los concurrentes.	C—2
A consecuencia de la testamentaría de D. Juan Domingo García, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. °, D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, está mandado á instancia de su viuda Da. Agueda Rosado, que por tres números consecutivas de la Gaceta oficial se convoquen á todos y á cualesquiera que se consideren con derecho á los bienes del dicho D. Juan Domingo García y Fla-giche, vecino que fué del partido del Cano y que falleció el oño de 1844, 6 fin de que se presenten á deduci rle dentro de 5.® dia después del último anuncip, en concepto que de no hacerlo así transcurrida la indicada dilación se procederá á lo que corresponda, ¿fin de que se den á Incitada Rosado las papeletas que pidiere libre de las interdicciones anotadas á personas extrañas pero del mismo nombre y apellido del precitado su consorte.	C—2
En las diligencias que en demanda verbal, sigue el Sr. D. Antonio Pió de Carrion, contratos morenos libres Merced Nica-sia Morejon, Tomas y Domingo Perez en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D, Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo, y por ante D. José Maiía Gamboa, se convoquen á dichos individuos, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á instruirse de la tasación practicada por D. Leonardo Delbequi y Domingo Zarza, de la casa calle de la Malojan. 187, de la propiedad de aquellos, en concepto que de no verificarlo, se aprobará á su perjuicio.	C—2
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción — Habana y Octubre 9 de 1851.—Informando el ministro encargado de citar á D. Francisco Elosegui no encontrarse en el punto que se le ha designado, y lo manifestado por el comisario de su residencncia, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, paraque ni dia después del último anuncio comparezca en este jnzgado á contestar lu demanda que lo p»opone o. Luis Mora, apercibido de no verificarlo de condenársele en rebeldía al pago de la suma que se reclama.—Zambrana,	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana-Habana y Octubre 11 de 185í.—Enjuicio de paz celebrado entre D. José MigeiiBy D. Pedro Fernandez,han acordadoque se anuncie en la Gaceta de Gobierno que han disuelto la compañía que tenían en la fpnda-posada titulada el Correo, separándose Migensy no siendo responsable por consiguiente de las negociaciones que se hayan hecho desde el dia 12 del mes nme-diato pasado.—Vargas.
Tenencia de gobierno político y militar de Santiago.— Informando el Teniente de Comisario encargado de citar por segunda veza D. Rafael Martínez, vecino de esta jurisdicción, al juicio de paz á que le provoca I). Félix Cabello, que el referido Martínez se ha ausentado de la finca en que vivía y que no encuentra quien le dé razón cierta de su paradero, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial de la Habana, para que comparezca en este juzgado el 5. ° dia después de la última publicación á las 10 de su mañana, y al subsecuente si aquel tuere feriado, ¿celebrar el referido acto con su hombre bueno, apercibido de darse por evacuado y de 5$ d©	con la aplicación
ordinaria si no concurriere el dia y hora señalado. Santiago y Octubre 9 de 1851.—Perez Gómez.	C—*
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn-dencia general delegada de Real Haciendo, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esté dispuesto convocar por medio de la Gaceta oficial ó D. Agustín JIurtado de Mendoza, pata que en el término de 15 dias comparezca en la escribanía mayor del juzgado á satisfacer las costas causadas en el expediente que promovió en este juzgado denunciando una mina en el partido de Lnyanó, en terrenos pertenecientes al juez pedáneo departido, y á los herederos para que den razón de su paradero.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,está mandado que por tres números de la Gaceta se cite é D. Manuel Diaz Soria,para que al segundo dia ¿Jespues del último anuncio comparezca en el juzgado ¿dejar evacuada una diligencia pendiente.
O 3—0
El Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto en auto de 6 del corriente, se convoque en 3 números de la Gaceta oficial á Da. María Espinosa, para que comparezan en el juzgado dando avjso ántes al actuario, con el fin (Je evacuar cierto acto de justicia.	C 3—0
Por auto proveído por el E*pmo Sr. Intendente de egército, con la consulta del Sr. asesor generaly por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso del Ldo. D. Ramón de Irola sobre calificación y graduación de créditos, se ha dis-
—Amalia no quiere ú D. Diego que es feo, tonto, y cuenta sesenta años!....
Quo se juzgue cómo se quedaría el buen señor
con esa retahila de pin pos!_Lo comprendió todo
de repente, y dirigiéndose 'a su muger, le echó el res ponso que merecía...... Amalia uo se atrevió á negar, rnnfasó sus culpas, y para obtener el perdón preciso le fue consentir en que Gustavos© casase con Elena único medio do probar a D. Diego que ya ha olvidado la afición que le profesó.
Respecto á la cotorra indiscreta, su ama la sentenció á pasar la noche cu el patio y expuesta á la lluvia, para castigar su falta de reserva. Pero Elena salió con precauciou de su aposento, la recogió presurosa y la calentó contra su seno, diciéndole.—Yo te cuidaré eu adelante pobrecíta, y puesto que tu memoria es tau fiel, te enseñaré á repetir—Eleua y Gustavo se amarán siempre!
A pesar del nial estado de las calles y de la humedad do la oscura noche una numerosa concurrencia asistió el sábado anterior á la función patriótica que el Liceo dio eu el gran teatro. El himno que cantaron los distinguidos aficionados de la sección de música; la preciosa comedia de Rubí—Honra y provecho—y los grandes trozos de la ópera de Donizetti titulada
____	_____________ w	—Belisario todo obtuvo los sinceros aplausos de los es- ¡
Llegaron entouces las tenaces lluvias con que se1 pectadores, todo debe llenar de un justo orgullo al digno han manifestado los cambios del equiuucio, y una tarde Instituto que tantos talentos eucierraen su seno y que D. Diego, sentado cerca de la ventana, se divertía a ba logrado aumentar los fondos destinados ¿ recotn-j falta de mejor ocupación, escuchando la charla incan- pensar ú los defensores de nuestra nacionalidad y de-sable de la cotorra de Amalia, que batiendo las alas rechos. Parece que el Liceo dispone para el próximo y arrojando chil'idos agudos aturdía la casa. Luego jueves otra gran función eu el teatro de Tacón, que que hubo agotado las exclamaciones de—dame la pa- se compondrá de las piezas del Belisario tan celébrala cotorrita... .toma un besito etc. que componen con das el pasado sábado, y de la liúda comedia—Detras' otras cosas igualmente interesantes el vocabulario lo-, de la cruz el diablo—cuyo producido se consagra á una resco, fastidiada ella misma de repetirse buscó en su obra pública. Este espectáculo se repetirá a lo que se nimoria algo menos trivial, y hallaudo uu antiguo creo el sábado veuidero en el salon del activo íus:i-recuerdo comeuzó á gritar.	tuto, cosa que os regocijará mucho queridas lectoras,
—Gustavo!.---Gustavo!.....•	si acostumbráis concurrir á él.
—Cómo?...... parece que Sincera se ocupa tam- Los recios aguaceros contra los cuales hemos de-
bien de ese jóveu—murmuró D. Diego alargaudo la clamado en todos los tonos, han comunicado sin em-cabeaa para escucharla.	bargo á los campos, un ¿verdor lozano y fuerte. Harae
—Amalia ama 4 Gustavo!—exclamó la cotorra re- referido una persona recien venida de la Vuelta-abajo, cordando enteramente !a remota lección de su seüora que un europeo se sorprendería contemplando el ta-i
y no tomaré á souroirto jamás
Trató al principio de negarse el bueu D. Diego á lo que de el solicitaban; pero tanto le afii mó Amuliu que Gustavo labraría la desdicha de Elena, tanto supo aprovecharse del imperio de sus veiute y cinco años sobre los sesenta de su esposo, que al cabo consintió este suspirando eu cuanto ella deseaba; y el pobre Guitavo fué separado de su amada creyendo que D. Diego era el que le negaba su aprobación, y uo sospechando la perfidia de la madrastra.
Lánguida y triste la apasionada Elena, uo podía consolarse de su desgracia; en vano iuteutaba Amalia enjugar sus ojos, y llevarla á los lugares eu que lograría distraerse—Gustavo! Gustavo!—replicaba fá todos sus argumentos, y sollozaba cou doble fuerza auu.
Dolíale á D. Diego verla padecer por su culpa, y no sabia como explicarse la aversión de su esposa hácia Gustavo—Las muge res tienen singulares capri-cho9--pensaba eu tamaña perplegidad—detestan á menudo lo que debierau apreciar y aprecian lo que debieran aborrecer. Ignoro á la verdad si ese pobre muchacho posee las malas cualidades quo Amalia le atribuye, y es una crueldad permitir que Eleua ee enferme de melancolía eu ca9o que ella se haya equivocado, con los chismes villanos de la murmuración ageua
puesto citar á todos los acreedores para oir el lugar y grado en que debe cobrarse el crédito del concurso de D. Juan Bautista Sabbioní que dejó de colocarse en la sentencia de graduación.
A consecuencia del expediente seguido para cobrar los derechos de alcabala é hipoteca que adeudan los herederos y legatarios de B. José Miguel Izquierdo por la venta que á censo redimible hicieron de varios solares en el partido del Horcon; está mandado por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á 1). José Perez y D. José Enrique, vecinos que fueron del punto titulado Omoa, para que dentro de tercero dia comparezcan en la escribanía mayor de hacienda á cancelar sus cuentas respecto del embargo puesto por este juzgado en 14 de Noviembre de 48 á los alquileres que satisfacen á Da. Dolores Torres de la casa que habitan de su propiedad.	C 3—O
Consecuente á comunicación del Sr. Teniente Gobernador de Santiago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Amonio Zarabraua, y por ante el Bi. I). Bernardo del Junco, que por este órden se cite á D. José Ortega, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgad« á ministrar una declaración en los que se le siguen á D. José de Jesús Noriega por falsedad de la reseña de un caballo.	C 3—O
A consecuencia de la sumaria fjrraada sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferidaal roo'eno libre Eduardo O-seguera lo noche del dia 29 del mes próximo pasado como á los ocho poco raai 6 menos en la calle de Coinpostela al doblar el Callejón de. la Somantan», esta mandado que por el periódico Oficial y en tres números consecutivos se convoquen á las perso ñas que puedan dar mas razón de como sucediera el hech , para que dentro del tercero dia después del últmo anuncio comparezcan por mi conducto en e Juzgadoé ministrar sus atestad s. liaban t y Octubre 6 de 1851.—Francisco Valerio. U 2—
Por dereto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante l>. Eugenio Ponton, á cou-cecuenciade exhorto dirijido por el Sr. teniente d *. Gobernador de San Cristóbal, en la causa formada conira los negros libres, Bartolomé González, Pedro Pascual Herrera y Rosalía García, por hurto de reses está mandado se cite en tres números consecutivos á Da. Dolores Montero y Montoro, por ignorarse su paradero, para que dentro de tercero di» comparezca en la escribanía del actuario á evacuar cierto acto dejmsricia.
En auto proveido este dia por el S. Alcalde mayor 5® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuenci i de las diligencia» criminales formados por las heridas inferidas alpardo José Rafael Portocarreio se manda convocar por tres números consecutivos á las personas que puedan dar razón de las expresadas heridas y tuvieronlugar el.25 de Setiembre último de nue vea diez de su mañana y eu el baño de loa caballo* 6 orilla del mar Calaada de Lázaro fren te la Real Casa de Beneficencia, para que comparezcan en al Juzgada dantro do quinto dia ó. doolarar lo que le» conste.
C 2—0
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra Alcalde mayor 5° y por ante D. José María Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor de la muerte del negro José María Martínez acaecida en las inmediaciones de la Puerta del Real Arsenal la tarde del 27 de Setiembre último, se convocan é las pers ñas que puedan dar razón del hecho que se investiga y á Cárlos de Castro para dentro de segundo dia se prepenten en el Juzgado á ministrar sus declaración^ s. ^
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambiana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números concecutivos de la Gaceta, se convoque á D. Antonio de Salazár y Cabello, para que al segundo dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á dejar evacuada una dilijencia pendiente. C 2—0
En los autos del concurso de D. Jayme Uguet, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, se celebre el dia 16 del que cursa una junta de todos los acreedores en el estudio del consultor á las once de su mañana, para trata* del nombramiento de síndico por renuncia del que desempeñaba la sindicaturu. C 2—0 Por a uto del Sr. Alcalde rnavor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, está mandado se convoque en fres números de la Gaceta, á las personas que puedan dar razón de quien fuesen dos individuos blancos vestidos con camisa y calzón blanco á uso del campo que el dia 28 del mes próximo pasado como á las 7 de su tarde hirieron á don Mariano González en la calle de las Figuras, como también las que pudieran haber presenciado la ocurrencia, para que comparezcan dentro de tercero dia por conducto del actuario k declarar lo que sepan.	C —O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Eugenio Ponton, á consecuencia de los autos criminales formados para descubrir el autor ó autores délas heridas inferidos al negro Ignacio criollo, escl avo de D. Ambrosio Romero, en la tarde del dia tres del presente mes estámandado se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro ¿el término de tercero dia comparezcan en el juzgado al efecto.	_	_	.	„ . Y "7 ,
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y porgante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Gregorio de la Trinidad Abreu, vecino que fué del partido de Vereda-Nueva, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle; á fin de que dentro de 8 días ocurran á deducir ei que les asista por conducto de la escribanía.	■—vd
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador politico y militar de la villa de San Antonio, con la consulta dei asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero,y por ante D. José Joaquín Leal, eutá tiiundado que por tres números de la Gaceta, a consecuencia de las diligencias sobre el fallecimiento de D. buenaventura González, yecino de Alqulzar, en el cuartón del Tumbadero, se ha declarado intestado dicho fallecimiento, y por sus herederos á los que legítimamente deban serlp, y á los que se convocan para que dentro del término do ^ c dia comparezcan & dodueii ©i derecno que les asista.	L —y
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formado» por hurto de un caballo de Da. Dionisiu Martínez de Espinosa, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor del hurto que ha motivado dicho procedimiento, ó del lugar en donde se halle la bestia, la cual es de color oscuro, de 7 cuartas de alzada, como de 10 años, de paso y marcha, calzado de las dos patas, sin hierro, castrado, tusado, con una vejiga en una pata, y una rosadura reciente sobre el anca, como de 8 dedos «le largo; cuyo hecho tuvo lugar
en el sitio habitación de la citada Martínez, situado en el partido de Vereda-Nueva, cuartón del Guayabal, el 18 de Julio últi ino como á la oración de su noche, cortándole la soga con qne se hallaba atado en una estaca en la guardarraya que del Sud á Norte franquea la salida de dicho sitio, al camino transversal quede Vereda-Nueva sedirije al Guayabal: á fin 4e(lae dentro de 5.® dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía.	C "—u
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado en Jos autos formados por hurto de una yegua de D. Dinias Perez, que por tres números de la Gacetu oficial se convoque á las personas á quien pertenezca un caballo color oscuro, tusado y castrado, que dejaron en el lugar que estaba dicha yegua, para que se presente por conducto del actuario al juzgado de dicho Sr. Teniente Gobernador. C *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Rafael Armenteros y Sendo ya, é incidente formado p ira lejitimar la representación de 1). Rafael Armenteros y Pomares, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor ¿° interino D. Autonio Zambrana y por anteel Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de lu Gaceta se convoque á los individuos que componen dicha sucesión con el fin de que en el término de un mes y a ercibidos de lo que hubiere lugar ocurran con los documentos necesarios á calificar su carácter de herederos.	C 2—I
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Rafa* 1 Armenteros y Sandoya,é incidente formado para lejitimar U representación de D. p Andrea Armenteros, y D. Gregorio Soto-longo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayjr segundo interino l). Antonio Zambrana, y por ante el Br. í), Bernardo del Junco, que por tres números de su penó lico se convoquen á los individuos que componen dicha sucesión con el fin de que en el término de unmesy apercibidos de lo que hubiere lugar ocurra con ltw documentos necesarios á calificar su carácter de heredero. C —1 A consecuencia de los autos testamen orios de I). Rafael Ar-menteros y Sendoya, é incidente formado para lejitimar la representación de la sucesión de D, Joaquín Armenteros y Pomares,
y b. * Loivtb del Oastille, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor i2'* interina D. Antonio ¿Timbran», y por ante el Br. D. Bernardo delJu ico, que per tres números de la Gaceta se convoque á los ítidividuos que componer dicha sucesión con el fin de qüe en el término de un mesy apercibidos de lo que hubiere, lugar o-currart con los documentos necesarios á calificar su carácter de ! herederos.	..	C 2—I
Por disposición del Sr, D. Vicente de la Torre de Trassier-; ra, Alcalde mayor cuarto y por ante D. José María de Entral- i go, en los autos promovidos por D. Luis Ravelo y Herrera,
! haciendo cesión de bienes, se manda citar ¿ los acreedores del ! referido Herrera, para la ju-ita qUe ha de celebrarse el dia 16 del que cursa á las once de su mañana.	C 2—I
A consecuencia del intestado de D. Desi 'erio Acosta, ha dispuestoel Sr. Alcalde mayor tercero interino, y por ante D. Francisco de Castro, se publique eu tres números de la Gaceta haber fallecido intestado el referido D. Desiderio Acosta, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlos, para que en el término Je 9 dias contados desde el último anuncio se presenten á deducir el que les asista con los correspondientes documentos.	__________________C *—I_____
GM'KTl HE lit SUBIVI
Domingo 12 de Octubre.
1B5J
El grande acontecimiento que con tanta ansia esperaba el mundo elegante de la Habana se ha verificado al fin y ahora solo queda el recuerdo de los deliciosos goces que proporcionó á cuantos concurrieron á presenciarlo, pero recuerdo que no se borrará fácilmente de la memoria de ninguno, porque reuovará seguramente en todos la idea del placer revestido de sus mas halagadores eocaotos. Tal es la impresión que en nuestro ónuno ha hecho el gr^u baile dado en palacio por nuestro dignísimo Capitán General el Excmo. Sr. D José de la Concha, en celebridad del feliz cumpleaños de nuestra excelsa Soberaua. En esa espléndida fiesta en que presidieron la magnifi—y la ele-g meia mas exquisita, todo ha sido digno del elevado objeto que la motivaba y del refinado gusto del ilustiv personage que la ha dispuesto. Esto equivale á decir que se reunieron para su realización todos los elementos que la Habana encierra, y que son muchos como no puede méoos de suceder en una ciudad que como la nuestra tan notable se ha hecho por su riqueza é ilustración. Pero ya es tiempo le que comencemos á describirla, aunque con mucho trabajo lograremos no olvidar ninguno de sus pormenores, que fueron machos y todos dignos de particular mención.
La escalera.
A las nueve, hora en que comenzó la fiesta, y eu que la música del Regimiento infautería de la Reina situada en una de las galerías inferiores interrumpió con sus marciales ecos el silencio que hasta entón-ces había reinado en el edificio, presentaba este un aspecto verdaderamente exf.léndido. La escalera fué la que primeramente llamó la atención de los Sres. concurrentes y con justo motivo por el gusto conque estaba adornada. Entapizada con una alfombra de color de grana, presentaba á entrambos lados una fila de macetas pintadas de blanco con filetes de oro en los bordes y el escudo de armas de S. E. en el centro, corouadas todas de plautas indígenas naturales. A lo largo del pasamano y sobre él un tubo de gas proporcionaba constante combustible á uu infinito número de mecheros que con su blanca luz difuudiau el resplandor mas vivo. En el primer descanso había colocado uu espejo de cuerpo eutero cubierto de ramas graciosamente entrelazadas en cuyas verdea hojas se fijaban con placer los tjos deslumhrados por la viva luz del gas. Eu el tercer descanso habla otro espejo, de cuerpo eutero también,qiero coronado de un gracioso adorno hecho con los colores nacionales viéndose en la pared lateral una vistosa bandera española cuyas vivas batas recordaban desde luego el objeto uacional ó que la fiesta estaba consagrada. En ómLos espejos podían ver las damas reflejada su imágen, y echar una rápida ojeada sobre sus adorqos, lo que demuestra la oportunidad ue la idea que hizo colocar eu aquel sitio estos útiles álu parque ricos V elegantes a-dornos.
Las galerías
Las galerías presentaban uu aspecto tan bello como la eooatera auoquo a» diotiuiu g6,,oio. Todos sus arcos se hallaban engalanados cou hauderas nacionales figurando ur. vistoso cortinage, y sobre cada una de las puertas se veía uu gracioso pabellón formado también por los colores nacionales y sostenido por dos lanzas que le daban la apariencia de uq troten. Lateralmente y de trecho eu trecho colgaba una bandera española cou su escudo real en el centro. Uno de los salones de Ib galeríi de la izquierda estaba destinado S la preparación de lus helados y en la del otro extremo se bailaba un ap.rador en que debía serv rse el café filos concurrentes. Finalmente, todas las galerías estaban circundadas de una hilera de sillas y sofaes de caoba, difundiendo sos resplandores sobre tan sencillo oero e'egaute conjunto un gran número de hermosas lámparas y candelabros iluminados con gas.
El salón del boujet.
La misma olegante sencillez se notaba en la de coracion de este salón, profusamente iluminado como el resto del edificio por un gran número do lámparas y candelabros. Ocupaba su centro una prolongada ine-saen formado se micjrculoterminando en S en los extremos, cubierta de los mas exquisitos manjares que ha inventado el arte culiuirio y debellisimos ramilletes. Los platos suculentos, las couservas, los dulces, frutas, los viuos y licores formaban ese vistosísimo conjunto en que con tanto pLcer fijan la vista los concurrentes después de haberse pasado varias horas completamente entregados al fatigoso placer del baile.
El salón de! baile.
Pasaremos ahora al suntuoso s non de baile, después de haber atravesado el de eutrada en que se hallaba una música de cuerda numerosa. El aspecto de este era verdaderamente explétidido. Cubierto su pavimento del mismo que el del primero, reinaba en él la deslumhradoia claridad que unida á los perfumes, constituyen esa atmósfera embriagadora que no se puede respirar siu sentirse poseído del vértigo del pla-
[eer. fte stts paredes pendían grandes espejos de cuerpo entero y sobre las mesas eu que descansaban interrumpiendo lá larga fila formada por la rica y elegante sillería reflejaban los hermosos floreros y figuras de a-labastro los torrentes de luz que lanzaban los candelabros y arañas de cristal. Pocas veces el placer ha tenido un templo mas magnífico donde recibir ese culto que en todas épocas y edades se ha apresurado el hombre 5 tributarle. Allí fué donde se reunió la brillante concurrencia que podían formar los mas elevados círculos de la Habana.
En efecto, y como hemos manifestado ya, á las nueve comenzaron á llegar los convidados. En la extremidad superior de la escalera se hallaba una comisión compuesta de los caballeros ayudantes de S. E. encargados de conducir las damas al salón, donde eran recibidas por el Excmo. Sr. Capitán General y su Señora, con la cortesía y amabilidad que caracteriza á estos des elevados personages. Algún tiempo despees se hallaba ocupado el saloo por uu numeroso concurso formado de bellísimas damas y de las personas mas distinguidas qne figuran en esta capital, entre las cuales se notaban las primeras Autoridades, Generales y Brigadieres, Gentiles hombres de Cfimara, Magistrados, grandes cruces, Gefes y oficiales de la guarnición, Gefes y empleados de Hacienda y Marina, Gefes y oficiales del Estado mayor del ejército y de la plaza Corporaciones, Alcaldes mayores, Secretarios de S. M., hacendados, comerciantes, abogados, médicos,cónsules extran-geros, en fin todos los que por nu posición podían figurar eu aquella brillante reuuion. Las señoras, como de costumbre osteutaban los mas ricos y elegantes adornos que inventa la caprichosa moda. Su belleza animada de antemano coo la emuciou del placel, era mas deslumbradora rodeada de los encajes, sedas, flores y magnífica pedrería con que el buen gusto decida una sabe realzar sus atractivos naturales. F.u fin aquel era conjunto que uo se podía cootemplar siu emoción pues se hallaba excluido de él todo lo que pudiese parecer oscuro ó vulgar.
.<'*aiific’5.rd'-otcluesta advirtió tocando una marcha que había llegado el momento de bailar, y la juventud que aguardaba con natural impaciencia aquella señal se puso en movimiento colocándose las parejas en sus puestos. Desde eutouces se apoderó de ella esa febril inquietud que no permite ui un instante de reposo, y dominada por el insaciable deseo de gozar, ya no pensó mas que disfrutar de los variados y continuos placeres que la fiesta lo ofrecía. Las danzas, wats y rigodones se sucedían con cortos intervalos y durante estos, ee servían profusamente deliciosos sorbetes incapaces siu embargo de calmar la agitación que en todos causaba la influencia del placer.
Poco después de la una la distinguida concurrencia pasó al salan del boufet donde se regaló con los exquisitos manjares que la bien servida mesa ofret ia, cediendo á las corteses instancias de SS. EE. quienes llevaron la amabilidad hasta el extremo de servir á las damas por sí mismos. Después de esta interrupción continuaron todos entregándose con igual entusiasmo á los placeres del baile, reemplazando fi eso de las tres de la mañana fi la orquesta de cuerda la banda militar que tocó varias contradanzas y rigodones de muy bueu efecto ejecutados por los instrumentos de viento solamente, volviendo después fi ocupar su lugar la orquesta del baile.
Hasta las cuatro de la mañana no se retiraron los coocurreotes, sieudo tan avanzada hora la mas evidente señal de los deliciosos goces que la noche les había ofrecido. En efecto, el gran baile de Palacio ha sido realmente una de esas expléodidas fiestas qne el refinado gusto de la civilizada Europa ha inventa lo eu la saciedad de placer que la domiua. Todo en ella ha sido bello, elegaute, magnífico, digno en fin del elevado personage que de tau grandioso modo ha sabido celebrar el cumpleaños de su Soberana.
piz do florecidas vivísimis que esmaltan las cercas, y la brillantez de la yerba abundante que cubre los potreros. Contóme también un lance coumovedor de que fué testigo, y que ocurrió durante la violencia de las lluvias. Eu una finca inmediata al punto de su residencia, la muger del mayoral tenia un niño al cual a rnaba como to las las madres aman fi sus hijos, y que era de consiguiente el objeto de su perenne solicitud. Dos negritos cayeron enfermos de cuidado, y habiendo ella llamado al facultativo, llegó éste á eso de las ocho de la noche; examinó fi los párvulos etiopes, y exclamó que estaban atacados do una fiebre eruptiva, que las viruelas malignas uo tardarían en declararse Asustada la pobre muger le preguutó si su niño podia quedarse en la finca sin temor al contagio, y contestó el médico afirmativamente, cou tal que le vacunaran pronto. Faci itfibase el virus, en un pueblecillo distaute dos leguas por lo menos del potrero solitario. La inquieta madre se calló; no dijo nada á sn marido que debilitado por una antigua eufermedad y por los trabajos del dia dormía profundamente; y temiendo que si manifestaba su deseo de conseguir la vacuna en el acto le pusieran obstáculos, moutó en un caballo y se dirijió valerosamente al pueblo. La oscuridad profunda, el fango de los caminos, las nubes amenaza doras, nada logró detenerla. La santa Virgen que leia eu su maternal corazón, la protejió amorosa durante su difícil pasen nocturno, y al apuntar ia estrella de la mañana, como la esperanza resplandeciente en su ánimo abatido, llamó á la puerta del facultativo exclamando con nn justo orgullo:—Aquí tiene Vd. el virus, vacune Vd. fi mi hijo!.....
Rasgo3 como el presente, prueban que el materno cariño, en todos los estados y condiciones b. illa con inefable espleudor, es el manantial bendecido de la abnegación y la generosidad sin límites, que no empaña la parte de egoísmo destinada á mezclarse involuntariamente en las demás afecciones humanas.
Tratando ahora de esas graciosas hijas de la naturaleza que constituyen la gala de los jardines así como vosotras formáis la de los salones y paseos; ocupándome de la fragante y fresca Flora americana, os diré que los rosales aficionados fi la humedad, se hau cubierto de botoues encendidos, de ramilletes
DEMOSTRACION DE C/RATITUD,
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico ú la suscripción promovida por la Real Junta de Fomento.
Ps. Rs.
Suma anterior................ 238 2
Da. María Ana Navarro y D. Ramón Sera-
fin de Rivas............................
Da. Carmen Cabial.............................. 2
O. Escolástico Vera............................ 2
D. V crov de la Viña........................... 2
D. Cristóbal Madueño........................... 2
D. Antonio Madueño...........................   2
Señorita Da. Juana Madueño...................   2
Señorita Da. María Salomé Sautafinalé.____	2
Francisca García............................... 2
D. José Antonio de Zavala/D- José María de Z.ivala, su esposa y seis hijos......... 2	2
Total..,..................243
La suscricion continúa abierta, y se advierte que no se admite mas cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
Continúa la lista de donutivos remitida á esta redacción por el Sr. Consiliario de la Real Junta de Fomento D. Escolástico Martínez Perez.
Ps. Rs.
Sr. Sarrichaga su eeñora y cinco hijos.... 1
D. Ciríaco Blanco.........................
,, Miguel Ochoa..............-.....-......
„ Luis Martínez...........................
Mr. Bustaló...............................
,, Pedro Dihigo.............................
,, Francisco García.......................
„ José Cabaleiroy su señora...............
„ Andrés Urioste..........................
Francisco Viuot.......................
„ José Rodríguez..........................
„ Félix Cabello su señora y dos hijos..... I
„ Carlos Sosa y Suarez....................
,, Miguel Valdesy su señora...............
,, Martin Warch...........................
,, Juan Otero y su señora.................
,, Victoriano Toas..........................
,, Diego Jiménez......................— ..
Laureano Guitart........................... 9
„ Ventura Vidal..............................  2
,, Agustín Milfi.............................. 2
„ Cfirlos Cabello........................ 2
„ Antonio Mier................................ 2
„J.M.L. ................................. 2
,, José Fernandez..........................    2
„ Marcelino Castañeda.......................   2
„ Francisco Gómez...........................   2
„ N. N........................................ »
„ Valentín García............................. 2
„ Xavier Arana................................ 2
„ Vicente Vel.sco...........................   2
,, Antouio Collado.......................	2
,, P. de la Peña............................   2
„ José Blans............................. 2
„ Juan Figueras............................... 2
,, Autonio García...........................   2
„ Juan de los Ríos............................ 2
,, Laureano Vidal...........................   2
,, Manuel Laera.............................   2
,, R-iraon M as ___________________________    2
„ Gabriel Pedroso y su señora________.....	4
„ Bernabé liles.............................   2
„ P.blo liles_______________________________   2
„ Manuel liles..............................   2
,, Domingo Planes............................  2
,, Pedro Clara y su señora.................... 4
,, Manuel García.............................. 2
„ Baltasar Solórzano........................   2
,. Genaro Idem.............................    2
,, José Ordaz............................
„ Antonio Veuturinos..................... 2
„ Clemente González...................... 2
,, Ramou Pá.............................. 2
,. Francisco Modesto Reyes............... 2
,, José de Trabe......................... 2
,, Fernando García....................... 2
„ Francisco Arana........................ 2
,, Manuel Reguera........................ 2
„ Joaquín Rodríguez...................... 2
„ Carlos Perera.......................... 2
„ Francisco Diaz.............................. 2
,, José Lastra...............................  2
„ Juan Gutiérrez. ..........................   2
„ Miguel Arton................................ 2
,, José Piñer................................. 2
,, José Pedro Piñer........................... 2
„ Antouio Fernandez__________________________  2
„ Plácido Orga..............................   2
„ José Saavedra y su señora................... 4
„ Francisco Villalbay su señora............... 4
„ Luis Martioez............................... 2
„ Miguel Sans................................. 2
,, Ramón Rosada.............................   2
„ Ramón Sandoval.............................. 2
,, Andrés Xenuá............................... 2
,, Francisco Autran.........................   2
„ Juan Bautista Alcázar....................... 2
,, Juan José de la Veuga.....................  2
„ Felipe de la Torre.........................  2
,, Vicente Perez.............................  2
„ Pedro del Rivero............................ 2
„ Francisco Perez Seboran..................... 2
„ Juan Sabater................................ 2
„ Juan Cicero................................. 2
,, Antonio Arredondo_________________________  2
„ Luis Romero................................. 2
„ Bernardino Vera........................*	2
,, Cayetano Montañés.......................... 2
„ Pedro González..........................     4
„ José Palacios....................’_____ 2
„ Manuel Comill............................... 2
„ Francisco Casal...........................   2
„ Juan Lacoste..............................   2
,, Manuel López y su señora................... 2
,, Melchor Alorde............................. 2
,, Celestino Cañedo su señora y un hijo..	6
,, ¡8ecundino González.......................  2
,, Luis Montillete............................ 2
„ Cacho Negrete........-.................-	2
,, José Perez Diaz.........................    2
,, José Ferrec................................ 2
„ Dionisio González.........................   2
,, Mariano Ferret...........................   2
Da. Micaela de Mesa.........................   2
ü Alvaro Salas y su señora...................  4
Da. Celedonia Sauchez......................... 2
D. Valentín López............................. 2
,, Tomas Moscnl........................ .	2
,, Pedro Montero.............................. 2
„ Matías Arrondo.............................. 2
,, Juan Colomé..............................   2
„ Vicente Noreña............................. 2:
,, Eladio Rubira y su señora.................. 4
,, Juan Caballos...........................   2:
„ Pedro María Galvan.......................... &
„ Felipe Perez..............................  S£
,, Juan Moras..............................    2
,, Pedro de la Portilla.....................   2
,, José Sobeira...........................     2
,, Autonio Zamora......................        2
„Nicolás Vázquez.............................  2
„ Ruetaquio Estanilla......................    2
„ Rosendo Zorrilla...........................  2
„ Máximo Cabello___________________________    2
., Ramón Cabres»..........................     2
„ José Mier................................   2’
,, Emeterio Moín............................. 2i
,, Tambio del Prio............................ 2
„ Joaquín Luque y Romero, su señora y Da.
Isabel Hevia y seis hijos............. 2 2
,, Jaime Ruvirosa...........................   2
„ Alejo Capul................................. 2
„ Felipe del Barrio, y su señora.............. 4
„ D. E. González Carbajal..................... 2
„ E. Fernandez Argudin...............~___ 2
,, D. Colombo, su señora, y dos hijos_____	1
,, Manuel Frasquete........................... 2
,, Godofredo García........................... 2
„ Manuel Arauzarí...........................   2
,, Antonio Cortina............................ 2
„ Nazario Codezo............................   2
,, Francisco Mayol, y su señora............... 4
,, Manuel G. Paredes, y su señora............. 4
„ Juan Monge y su señora...................    4
Da Micaela Gascue...........................   2
,, Leocadia Gascue Arredondo.................  2
,, Leocadia Arredondo........................  2
,, Joaquina Arredondo......................... 2
________________________ í ...
primorosos que regocijan el corazón y las miradas Poro los claveles que prefieren la claridad del sol y uu terreno seco, se han perdido eu grau cantidad, á despecho del esmero de los mas cuidadosos cultivadores. En el reino vejeta! se reproducen las esceuas del reino humano: lo que á uno le favorece perjudica al otro; éste progresa cou frecuencia á costa de la felicidad de aquel, éste ríe mientras aquel llora, y éste delira con los placeres del mundo, ínterin á aquel le entierran.
Mudando de materia me figuro que os interesará que os hable sobre las diversiones del invierno.
Los placeres de la estación templada han comenzado ya lectoras mías; el gran baile del viernes eu la Capitanía General, ha sido digámoslo así la puerta que los ha abierto. Los círculos escojidos le aguardaban impacientes; nuestras principales damas habiau elejidosus mejores adornos, lastieudas habiau expendido sus mas costosos efectos, y hermosas frentes coronadas de pedrerías, de flores y eucajes; tal les delicados ceñidos de seda, brocados, y blondas, se dirijian íi las uueve de la noche del dia citado al salón resplan deciente en doude la afable y digna esposa del magnánimo gefe que uos gobierna, hacia los honores con toda la graciosa y elegante finura que dan la costumbre, el rango, y la educación. Los gozosos acordes de las bau-|das militares resouaban miéntras lauto en la plaza de |Armas, en cuyo recinto circulaba una alegre multitud ansiosa de escuchar los placenteros rumores de la fiesta y de tomar parte eu la celebración del fausto cumpleaños de nuestra augusta Reina. La serenidad del tiempo aumentó el contento público, y el grau teatro y Escauriza que también solemuizában el auiversario de Isabel II, se encontraron bastante concuiridos.
La Habana recobra su animación anterior; iofini-dad de extrangeros principian á arribar á sus playas como todos los inviéruos, para disfrutar do la tibia temperatura de su clima benigno. La estación actual atrae á la bella Cuba fi los artistas y literatos.
Sin dada habréis sabido con L mayor sorpresaq ue Marini, el gran bajo que tauto ha aplaudido el mundo filarmónico se ha casado según refieren en ios Estados-Unidos. Esa noticiase asemejará tal veza los cien ma-
: trimonios de Jenny Lind que se han reduc do fi ninguno,. El imponente aunque alegre Silva, había contraído los-Ì conyugales lazos en su pais natal, cou una cantatriz de ! merito, y á no ser que mienta su biografia ó’que haya en-! viuJado, se expone como Lola Montes á las perplejidades que resultan de la poli gamia. Mirad las rarezas délos nombres; uuos lo pieusan cincuenta años fintos de-elegir una sola mujer, y otros apénas se contentan con, dos. ¡Tainbieu se afirma que Lorini se casó en los Es-! tados-Uuidos. Parece qne las rubias hijas de la nieve,, son mas inflamables que las de los trópicos. Fiaos pues del agua mansa!
La próxima llegada de la celebrada Matilde Diez, se aguarda con verdadera impaciencia por los aficionados al teatro dramático, y por variosjóveues escritores, ansiosos de apoya rse en el taleuto famoso de la sublime Matilde para ofrecerá la musa dramática, sus tímidos eusayos. Me han dicho que hay vfirios dramas en bosquejo. Que Dios los saque con felicidad de los escollos déla crítica pública!....
En cuanto á ópera, confian los dilettanti en que la Bosío cumplirá lo que ha escrito viniendo á fines del año coa sus principales compañeros excepto Salvi la perla mas brillante de la tropa lírica que se marchará a Méjico. Nada se sabe todavía de cierto respecto fi la llegada de la Hayes; pero si se asegura que no nos falta, fin los Raveles, ni las compañías ecuestres, ni otra multitud de diversiones que os agradan y S mí también.
Pero como para frecuentarlas se necesitan las elegantes toilettes que aumentan el placer de asistir á ellas, h<ced uua visita al Comercio bien surtido establecimiento de ropas, situado extramuros, que contiene en el dia. verdaderas preciosidades. Entre este conjunto fresco nuevo y encantador, se distinguen las originales y lindas capotas de crespón [punzó cou marabús negros,, spropòsito para la que desea salir de las vulgaridades comunes; los albornoces y manteletas de terciopelo estampado, las mautas de merino inmejorables para la estaciou, los chales caprichosos de vivos matices, J multitud de objetos que uo os cito por estar cansada de maoejar la pluma vuestra amiga.—Felicia.