■<uaiVTlKTir«aBMj
objeto el Excmo. Mr. D. Francisco Armero el sábado:bonos de sois meses de término se dará el 5 por 10Ü, (los interesados eu conformidad á condición de que ss último por parte de su digno sucesor, gefes y oficiales y mas tarde solo el 4¿.	le cubra la parte que debían recibir en dinero con nue-
del Apostadero.	Se dice, pero no me atreveté á confirmarlo, que vos bonos á precio do plaza. También se hablo mucho
Al salir S. E. de la comandancia general para se ha manifestado cierta frialdad en Olmutz entre la en la conferencia sobre si seria ó no productivo el de-embarcarse halló esperándole los botes de la escuadra diplomacia rusa y la austríaca; y se añade que á la recho de consumo cuya plantificación se ha iuiciado
Rusia, segura en lo sucesivo de dominar la política en el congreso.
con sus comandantes y oficiales formados en dos co	.
lumnas desde la Machina' hasta el vapor Pizarro y ’prusiana, no le agrada la actitud imperiosa que quiere embarcado en la falúa con el Excmo. Sr. D. José Ma-i atribuirse el Austria en Alemania. En fin, según las
ría de fiustillo y otros ¿res. que le acompañaban fué uoiicias que corren aquí, parece que la Rusia apoya conducido á dicho vapor por entre los botes al tiempo igf " J	*- *
que las tripulaciones de los buques, repartidos en las
Idem 19 de idem.
Hacienda.—El gobierno ha decretado la forma-
vergas, daban los vivas de honor y hacia el saludo al cañón la hermosa fragata Esperanza. Ya á bordo emprendió su salida el Pizarro, siguiéndole de cerca el Blasco de G aray, A unas 86 lOmillasdel puerto á barlovento del Morro esperaban los bergantines Pelayo y Habanero, que habían salido por la mañana, y al ver próxima la insignia de teniente general subordinado 9ue_ llevaba el Pizarro cargaron y arriaron sus veías, haciendo también salado al cañón y luego á la voz al darse los costados.
A estas demostraciones, dispuestas por el nuevo Gefe del Apostadero, fiel intérprete de las grandes y justificadas simpatías de que el Sr. Armero goza en la marina, siguió la despedida de los Generales, Sres. Gefes y comandantes abordo del Pizarro, pronunciando el Sr. deBustillo un breve discurso que fué una tan sencilla como verídica expresión de los sentimientos de adhesión que á todos merecía un gefe á quien tanto debe la Real Armada. El Sr. Armero contestó inmediatamente en los términos mas dignos-después de manifestar su vivo súbelo por ei engrandecimiento del Cuerpo, al cual en vano podría aspirarse sin el rí gido cumplimiento de los deberes respectivos y lo» esfuerzos de todos á ese impórtame fin encaminados, el general Armero dijo cou verdadera emoción que recordaría siempre con especial placer el empeño cou que los gefes y oficiales del Apos tadero 9e habían esmerado por contribuir á la realización do sus deseos, razón bastante para que le fueran también inolvidables las personas. Pasó luego el Excmo Sr. D. José Bustillo al Blasco de Garay con las personas de su comitiva y que á la despedida ha-bian concurrido y ese vapor volvió al puerto con los bergantines Pelayo y Habanero, siguiendo á Nueva York el Pizarro.
Tales demostraciones son para nosotros ahamen-re satisfactorias. Aparte los merecimientos del distinguido gefe que acaba de dejar el Apostadero la estre cba unión de todos los de la Marina es en sí misma un elemento importante para el progreso de la armada y los que esto deseamos con ardor no podemos tr.éuos de felicitarnos al verlo tan palpablemente demostrado.
la diplomacia prusiana y quiere fortificar la posición icion de una justa consultiva de hacienda que se com dudosa que ocupa In Prusia actualmente en el seno ¡ pondrá do los iudividuos siguientes: tesorero general
de la Coufederacion. Estas noticias me las han dado personas colocadas en posición elevada, pero no por eso responderé del hecho.
PRUSIA.
Inauguración de la estatua de Federico el Grande.
pondrá
mas antiguo, administrador de contribuciones directas, director de rentas estancadas D. Manuel L. Gorosti-za, Ldo. D. J. Pavón, como letrado nombrado por el gobierno, dos vocales de la junta de crédito público, | un representante del comercio, minería ó industrias ¡fabril y agrícola, los cuales serán nombrados por los cuerpos que representan estos intereses. El presidente
Esta ceremonia se verificó en Berlín el 31 de Ma-! ““«•	'»j«“*» 8erá el mÍ.BÍ8tro Rienda.
! Buques de guerra mejicanos.—“Uno de ios nuevos
¡buques, dice un periódico de Méjico, construidos para ei gobierno mejicauo, fué echado al agua en N. York el dia 9 de Mayo. Es una goleta de cien toneladas Los otros tres serán lanzados eu algunas semanas.
yo. Desde las ocho de la manaDa la guardia real de á¡ pié y á caballo cubría la plaza del palacio y el espacio que se extendía desde allí á la calle de los Tilos. La tropa se hallaba de gran uniforme, y de todas partes habían acudido espectadores desde el amanecer para tomar asió . yaen las alturas reservadas óyaeulas calles cuya circulación estaba permitida. E| número de las tropas reunidas en la capital no ha sido tan considerable como se habla creído y anunciado, pues no 1 excedía de 18,000 hombres.
-t-Maiuanao.—Dlcese que en la poética glorieta do personas convidadas*á comer en ¡este risueño paraíso de las temporadas, tendrá efecto
el domingo próximo un baile, que ofrecerá los mas in-iteresantes alicientes á las bellas amigas de los honestos recreos de nuestras poblaciones inmediatas.
—Guanabacoa.—Para los dias 25 y 26 del comenta se preparan algunas diversiones interesantes en Iaves-tuta villa de los baños y las lomas cuyo nombre encabeza estas líneas. Dichas fiestas serán consagradas á Santiago y Santa Ana , segnn costumbre de todos los años, ofreciendo como una de sus mas interesentes novedades las divertidas peleas de gallos de que hablamos en uno de nuestros próximos
Salida oportuna-—Mine. B. A________tuvo el domingo pasado algunas ------- —.--------------—
su casa de campo.
Después de la comida en que reinó una inverosímil escasez, fueron todo» á dar una vuelta por el jardín.
—¡Qué aire tan puro se respira aquí—dijo la dueña de la casa.
—Lástima es que no podamos vivir de él, contestó
una de las convidadas
Ferro-carriles en Alemania■—Algunos de los fer-ro-carriies en Alemania aparecen prósperos en susue-Segun un anuncio que tenemos á la vista, el
gocios
ferro-carril de Magdeburgo á Leipzic, camino de 15jpasados números.
millas solas, dió uu dividendo de 12,5 por ciento.	—Baños.—Los que se encuentran situados
en las
El de Magdeburgo y Haiherstadt, pagó 8 por ciento;! riberas de San Lázaro están inuy favorecidos al proel de la Alta Silesia fué 5.8, el de Borní y Colonia, 5 sen te por nuestras bellas amigas del agua salada y de por ciento; Breslaw y Freiburgo. 4 por ciento; el de | los deliciosos paseos matinales. Dichos baños están Berlín y Stettin, 5,5 por ciento; Berlín y Hamburgo,! probando muy bien, según el voto de varias facultati-4,5 por ciento; et de ia Baja Silesia cou sus ramales, ¡ vos apreciables en esta ciudad, y se espera que sigan 3,5; Berlín y Autalt, 4 por ciento; Stettin y Liugart, ¡siendo v sitados h ¡sta ei mes de Noviembre, mes en
La trepa permaneció largo tiempo sobre las ar-je8t0 'a indemnización.
Idem 24 de idem.
Se ha concedido eu ambas cámaras la autoriza-ciod pedida por el gobierno para disponer del último
NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE HACIENDA.
limo. Sr.: Visto uu expediente instruido en esa Dirección general con motivo de haberse detenido en la Aduana de Irun el despacho de 300 varas do un tejido de algodón con mezcla de seda que presentó D. Juan Pablo Saiglan Bagneres; y considerando:
1.	° Que si bien tienen mas de la tercera parte de algodón, no llega á los siete octavos, y se cuentan unas veces 20 y otras 19 hilos en la cuarta parte de la pulgada española, sieudo por lo mismo imposible asegurar que en todas las partes del tejido uo haya mas que 19 hilos, límite establecido para la prohibición;
2.	* Que esta diferencia puede muy bien consistir en la variedad del grueso de loe hilos, que necesariamente se observa en ellos:
Y 3. ° Que hay motivo para dispensar equidad con el introductor, he resuelto, de conformidad con el parecer de esa Dirección general, que se consideren los tejidos en cuestión comprendidos, como mezclas, eu la partida 37 del Arancel de Algodones, adeudando los derechos que la misma establece, con relevación dé! comiso.
Lo comunico á V. I. para su conocimiento y fines oportunos. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 22deMayode 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
•	Madrid 4 de Junio.
Eu el gobierno civil de la Coruña se ha celebrado una junta por muchas personas de lo mas notablo de aquel país; el objeto do la reuniou era acordar los medios mas conducentes p:\ra la inmediata construcción de las cuatro carreteras de Santiago á Orense, de Santiago á Lugo, del Ferrol á Betanzos y de la Coruña á Carballo. Suscitóse la cuestión tie arbitrar medios para subveuir á los gastos para llevar á cabo las obras, y ¡a junta acordó abrir uu empréstito de ocho millones, divididos en acciones de á dos mil reales, que devengarán uu interes de 9 por 100. Nombróse ademas una comisión á cuyo cargo correrá el activar todo lo concerniente .. la realización de tan útil proyecto.
También se ha dado eu la Coruña uu notable impulso al importante cultivo de la morera. Hé aquí el documento publicado por el gobernador de la provincia.
“D. Francisco Javier y D. Ramón de Mngartegui, vecinos do Pontevedra, han escrito y presentado al gobierno de S. M. una obra ¡icerca de las ventajas del cultivo de ia morera y cria del gusano de seda en Galicia, y de su producto, comparado con el de los cereales, los buenos resultados que ha dado ya en Galicia su plantación, exige la medida de difundir estas ventajas eu todas las provincias de elia, pues están proutos dicho* señores á facilitar á todos los ayuntamientos el número do estacas que les convenga tomar á razón de doce reales vellón el ciento, obligándose ademas á entregarles grátis eu el plazo de dos años el número de púas de morera blanca y otras variedades para injertar la» de inulti-caulis, habiendo acreditado la experiencia la utilidad de estos injertos. Convencida la Reina [Q. D. G.j de cuan interesante es ia propaga-ciou de la cria de la morera y de la seda, no solo á las provincias de Galicia, sino á las de Oviedo, Santander y las Vascongadas, se ha dignado aceptar la referida propuesta en favor de todos los ayuntamientos de las provincias citadas; y siendo una de ellas la que se halla confiada á mi administración, recomiendo á los ayuntamientos se apresuren á utilizar esto beneficio con las condiciones y en los términos referidos; en la inteligencia de que el podido que hagan no podrá bajar de mil estacas,¡cuyo importe será do ciento veinte reales vellón, ni exceder de setecientos sin especial autorización, pudietnio eu aquel concepto ¡ucliiiree su coste y el tle los indispensables que ocasione I» conducción en el presupuesto municipal ó en las cuentas, si hubiese partida disponible eu el año presente. Coruña 25 de Mayo de 1851.—Bartolomé llermida.”
mas. Uu brillante estado mayorcirculab* por entre los regimientos, hasta que se oyeron tres cañonazos á las once como señal del principio de la ceremonia. Los oficiales generales, los ministros, los consejeros, los gefes y consejeros de varias administraciones, los miembros del clero católico y protestante, diferentes autoridades civiles, el cuerpo municipal, los diputado-de ciudadas y provincias, ios gremios de ártesy oficios de Berlín, y eu fin M. Rauch que hizo la estatua y los artistas que le ayudaron, salieron sucesivamente del palacio para colocarse alrededor del monumento, cubierto con una especie de dosel que le ocultaba enteramente.
El rey, á las once y media, acompañado de un brillante estado mayor, eutró en la plaza. S. M. estaba á caballo. La música dejó de tocar á una señal del rey y el presidente del consejo se adelantó y leyó un discurso.
Eli él decia que ya hacia once años que se habia principiado el monumento de Federico II. Que el difunto rey habia muerto poco tiempo después. Años de paz y de bendición, dijo, han sido seguidos de un año de discordia, de miseria y de confusión.
El rey ordenó en seguida que se descubriese estatua. El dosel desapareció como por encanto, y la estatua ecuestre de bronco apareció á los rayos del sol. El inmenso gentío prorumpió en entusiastas aclamaciones; el coro de la catedral entonó el cántico: Y aho ra demos todos gracias á Dios; a! paso que veinte y uu cañonazos anunciaban á la ciudad que la estatuase habia descubierto.
El rey, permaneciendo á caballo, entró en ¡a plaza y dirigió algunas palabras á las diputaciones. El Monitor no ha dado ese discurso, pues el estruendo del cañón impidió el que pudiera fiirse. El rey dió la mano al viejo estatuario M. R • : ii, dándole ademas una prueba de su grande s. sú.ación, y á eso de las doce principió ei desfile.
A las dos todo estaba concluid	i n ir el mas
mínimo iueideute.
Hó aquí una rápida descripciou del monumento:
El basamento es de granito, y sobro él se levanta un inmenso pedestal con una cornisa encima. Eu el medio se baila otro pedestal que sostiene la estatua ecuestre de Federico, rodeada de otras cuatro estatuas tambieu ecuestres de igual número de generales, compañeros de armas de! grau rey, pero se hallan mas bajas, á fin de que du.ñiue ia de Federico.
Esas estatuas suu las del duque Fernando de Brunswick, la del príncipe do Prusia, y las de los generales Seidlitz y Ziethen. Los caballos están bollan do varios trofeos de armas y cañones, y los giuetes indican la energía y el val ~.
Tres de las fachadas laterales del gran pedestal •stán adornadas can bajos relieves representuido varios grupos de generales y hombres de guerra, y la cuarta ha sido consagrada á los sabios y á Ls artes de la época del gran rey. Entre 'os primeros se distingue por un lado á W-nterfel, Kleist, Diekan, el príncipe Eugenio de Wr; >mber y Tanenzien; del otro se va al príncipe Le ;■ Ido de Dessau, Schwerm, Wedei!, Wurtemhorg, Golzy Gessler. Sobre el tercer lado derecho s» halla igualmente un grupo de generales, sobresaliendo ílos figuras á caballo, que son las del mariscal Keith y la del margrave de Brandebourg. En el lado reservad á ios hombres doctos y a los artistas, se distiugueu Kant, Lessing, el jurisconsulto Carinar, los ministros y diplomáticos Fink de Fiukeinsten, Schlabrendorf y Graun, etc.
Los ángulos del pedestal superior estáo adornados de figuras simbólicas de la justicia, del valor, do la ciencia y de la moderación. Los espacios comprendidos entre esas figuras estáo ocupados por bajos relieves que representan varios episodios de la historia do Federico, alegorías y alusiones á diferentes talentos, entre los que no se ha olvidado el de la flauta.
La estatua colosal ecuestre de Federico que corona el todo, es una obra magistral. El caballo perfectamente hecho, marcha al paso. El rey sostiene la brida con la mano izquierda, y Ja derecha la apoya en la cadera, con e! bastón cou pico de cuervo suspendido á la muñeca. El traje del rey es el que llevaba de costumbre, con la sola diferencia que el estatuario, para producir mas efecto, le ha envuelto en parte en una capa de armiño. La cabeza del rey filósofo respira vida y expresión
Todo el monumento tiene 42 pies de alto, y la estatua de bronce 17.
La iuscripciou principal puesta en ol zócalo dice en aleman;
Ha sido aprobado en la cámara de diputados un dictamen que concluye del modo siguiente:
“Se aprueba el acuerdo del Senado, modificado en ios términos siguientes: Al fin del art. 14 del acta de reformas, se pondrán estas palabras: “Pero la cámara iuiciadora del proyecto de ley podrá insistir eu él una sola vez, en cuyo caso la revisóla volverá á examinarlo: y si de nuevo lo reprobare, se tendrá por desechado/’
“Eu todos los casos de reprobación y de insisten- j cía, basta la mayoría absoluta de votos, salvo lo prevenido para las ref------- cons,:*"'>:"nale8	«1 art.
28 de esta acta.”
—Habiendo renunciado D ."Pedro Echeverría el cargo de senador por el estado de Veracruz, ha sido llamado el suplente Sr. D. M. Carpió
—Se ha dado primera lectura en la cámara de senadores á uu dictámeu do las comisione* de hacienda que consulta se apruebe el acuerdo de la de diputados sobre el establecimiento del derecho de consumo.
Reconocimientos.Se ha mandado practicar oficialmente el de los rios Mescala, Chiapas, Santiago Telotlau, Tecoluta y Moctezuma, para saber de positivo hasta que punto son navegables. El reconocí miento debe hacerse por dos ingenieros que nombrará el gobierno.
3,5. El dividendo mas pequeño fuá de 2 por ciento; lo produjo el ferro-carril de Turiugia.
Los ferro-carriles alemanes abiertos ai tráfico son como sigue:
Paises.	Millas.
Líueas de Prusia......................395
Id. de Austria........................200
Hanoveriauas.......................... 54,25
Hesse Cassel.......................... 37
Holstein.............................. 21
Brunswick............................. 13
Baviera............................... 77
Sajonia ____<•....................*—	57
Badeu................................. 37
Wurtemberg............................ 27
Meclembtirgo.......................... 24,25
Hesse Darmstadt....................... 11,25
ViUMlDADES.
a Federico el Grande, Federico Guillermo m 1840. ACARADO BAJO FbDERICO GUILLERMO IV EN 1850.
Barcelona 26 de Mayo.
Dentro de breves dias el público de
Hé aquí el discurso que pronunció el rey al pié del monumento erigido en honor de Federico el Grande: “Saludo cou mi espada esas banderas y esos estandartes que fueron dados eu parle al ejército por ol mismo grau rey, y en parte por sus predecesores; pero que todos, antiguos y nuevos, se han hallado y |a lian figurado en sus propias victorias ó en las de mi querido é ¡»mortal padre y rey.”
S. M., dirigiéndose en seguida á las diputaciones del ejército y saludándolas militarmente, les dijo:
“Saludo con mi espada á los delegados enviados aquí por todos los cuerpos del ejército, al que felicito con motivo de esta solemne fiesta dada en su houor. el gran rey inspiró la vida y el alma á la bella creación de su padre, y, gracias á Dios, mi ejército aun es digno do que se llame hoy el ejército Sel gran rey: pues siempre ha conservado el valor, la disciplina, el honor y la fidelidad. Suplico al Todopoderoso se digne esta ciudad! beudecir el preseute y el porvenir del ejército, para
El Ro/í/moficial de Gerona publica un estado de la población de aquella provincia correspondiente al año de 1851, del cual resultan existen en la misma 29,662 varoues menores de 18 años; 9.897 varones de 18 á 25 años; 44,174 mayores de 25 años; 81,851 hembras, que forman un total de 165,584 habitantes.
—El dia 11 de Mayo á la9 once de la noche en el momento en que la iglesia de Fraicé (Francia) estaba llena de fieles que asistían á ias devociones del Mes de María, un rayo cayó sobre uno de los ángulos de ella, rompiendo en mil pedazos la piedra enorme do á cornisa; desde allí, el fluido eléctrico pasando por el agugero de i a cerradura de la gran puerta de entrada, penetró en uua galería donde estaban los órganos, donde quitó un zapato á un hombro sin hacerle daño aiuguuo. Después de haber dado la vuelta al rededor del órgano sin causaren él daño alguno, el fluido descendió á lo largo de uno do los pilares que lo Bostenian, y en este trayecto mató á uoa persoua do la parroquia que se hallaba apoyada contra este pilar. El rayo continuando su camino á través de la uavó principal, hirió á tres personas que se hallaban eu uno do los bancos mas próximos a! coro; uua de estas murió en el acto. El rayo, tomando eu seguida uua dirección ascensional, salió por el techo por encima del coro prendiendo fuego al edificio.
Eu la iglesin reinaba la mayor confusión, y ha habido muchas personas contusas. Cuando todo el mundo huia despavorido á ios gritos de \fuego{ uu joven de unos diez y siete años permanecía inmóvil eu su banco sumido a! parecer eu uoa profunda meditación Algunas personas le avisaron del peligro, pero no tardaron en conocer que se dirigían á uu cadáver. El rayo habia muerto á este joven sin que pudiera dar un grito v sin que lo notasen las personas que estaban á su lado, uo dejando señal alguna Sobre su cuerpo.
El incendio se pudo contener pronto gracias al arrojo de los habitantes de Fralce.
Un marido pescando.—La imaginación de los autores dramático ha recurrido con demasiada frecuencia á la vida real para que esta á veces no parezca expiar también á los autores draruíuicos. Una pequeña fonda de Asuieres, sumamente frecuentada cuando hace buen tiempo, h« sido teatro últimameuts de una escena que parece tomada de unvaudtville titulado:“ El primer raspón en el contrato.”
M. D...... comerciante retirado, casado recientemente con una joven bonita, amable y rica, no se consideraba aun completamente fe liz, Uu cierto es que
no hay dicha completa en este mundo. M. D..........
bajo su aire plácido y apacible, ocultaba una pasión que no era inspirada por su muger, pero que no por eso dejaba de ser muy lícita; era la pasión de la pesca.
Ocultábala, porque mirándola su muger cou horror, se lo habia declarado así antes de su matrimonio,
a lo cual M. D......en su calidad de futuro, contestó
protestando su aversión á semejante egercicio, si es permitido llamar así la pesca con cordel.
M. D.......habia tenido demasiada coufiaoza
en sus fuerzas al tratar de ahogar su pasión acuática en la devoradora pasión quu le condujo al matrimonio. Durante algún tiempo resistió á los avíos de pesca que la casualidad !e presentaba. Finalmente, uu dia encontró á un antiguo amigo suyo con ol cual habia ido multitud de veces a Asuieres provisto de cordel y anzuelos.
Hay otros de menos importancia. La extension total es de 964 millas alemanas ó geográficas
Gasómetros de goma elástica.—Mr. J. L. Hancock de Lóndres, acaba de fabricar cuatro gasómetros portátiles de goma elástica, los cuales se destinan á la ciudad de Méjico, Los recipientes en cuestión sen unos sacos cilindricos, de doce pies de diámetro y quince de altura, hechos de loua doble revestido con una capa de goma elástica disolviendo la última substancia. Aros de hierro de tres octavos de pulgada estáu colocados da trecho en trecho á la distancia de un pie, á fin de que ios sacos conserven la figura cilindrica; de manera que cuando se empaquetan los gasómetros representan uu disco de doce pie* de diámetro, con solo unas cuantas pulgadas de grueso, y eu esta forma son enviados á su destino. El costo de cada gasómetro os de 55 libras esterlinas, ó de 8 peniques por pie cúbico de su contenido, suma sumamente menor que la que causaiia el costo de un estanque y tle un gasómetro de hierro.
Medio de prevenir la humedad en las paredes.—Un corresponsal del Builder ha publicadlo en esa periódico un método para impedir la humedad en las paredes. Consiste aquel en la aplicación exterior de una jabonadura con agua caliente, y cuando esta se seca, se rocía la pared con uua disolución de alumbre. Según el articulista, el agua que cao sobre la pared se escurro, como por el lomo de un pato, sin producir el menor efecto en misma.
Hé aquí la renta anual de algunos propietarios iugleses, cu propiedades territoriales solamente, expresada en francos; por ser de un periódico frauoes; del que copiamos estas-tióticias;
El tiuque de Northumberland, 3.500,000 francos; el duque de Devonshire, 3.000,000; el duque de Rutland, 2.500,000; el duque deBedford,2.500,000; el duque de Buckingham, 2.000,000; el duque de Nol-folk, 2.000,000; el duquo de Malborough, 2.000,000; el duque de Buccleugh, 1.800,000; el marques de Herf-foid, 1.800,000; el marques de Stafford, 1.700,000; el cb tillé de Grosvenor, 1.700,000; el conde de William Fitz, 1.700,000; el duque de Bridgewater, 1.600,000; el marques de Lansdowne, 1.400,000; el marques tle üowushire, 1.400,000; el duquede Portland, 1.300,000; el marques de Silgo, 1,109,000. Vese, pues, que solamente entre dichos diez y siete propietarios reúnen una renta de treinta y tres millones. En Irlanda cuatro lores poseen entre todos, según uua estadística algo antigua, 1.872000 fraueos de renta.
que precisamente las aguas del maradquieren un temperamento mucho mas saludable que el que al presóte tienen.
—Ferro-carril.— Por los carros de la empresa de este nombre, han partido para la veciua villa de San Antonio de los baños personas de esta ciudad ¡con objeto de difrutar de algunas diversiones, que se proyectan eu dicho punto y que no son otras que sobresalientes funciones dramáticas en el teatro de Franco, y magníficos bailes en los salones principales de la población. Esta noticia que debemos & uua señora respetable, nos place de una manera indecible, interesados por el contento «le todos aquellos á quienes pueda halagar y prometer momentos de solaz.
—Santiago de las Vegas.—Una persona á quien damos ol mas entero crédito, nos asegura que dentro do poco se realizará el proyecto de la fabricación de una nueva torre, en la iglesia de la fiel ciudad cuyo nombro eucabeza estas líneas, Con esta interesante noticia se nos dan otras altamente satisfactorias para los amigos de la prosperidad de dicha ciudad, y que pondremos eu conocimiento de nuestros lectores, tan luego como se nos asegure su pronta realizacieu.
—Baile.—Se nos dice que el dia 20 del corriente mes se prepara en uno tle los barrios de extramuros un suntuoso baile eu celebridad del santo de una hermosa Tránsito verdadera entusiasta del honesto recreo déla danza. Tan. luego corno adquiramos uoticias circunstanciadas de esta notable diversión, las pondremos en conocimiento de nuestros lectores.
—Santa Teresa.— Hoy miércoles debe efectuarse en ia iglesia de: monasterio de este nombre la fiesta que anualmente se cousagra á la Santísima Virgen del Cál men y de la cual hemos hablado en algunos do nuestros próximos pasados números.
—Misas cantadas,—Hoy miércoles las habrá en la Tercera Orden de San Francisco consagrada á San Nicolás de Barí, en la Merced la de! circular todas á las 7 y eu Santa Teresa á Nuestra Señora del Cár-meu.
—Flores.—Son abundantes y hermosas las que bajan diariamente de nuestros jardines ó pequeños paraísos inmediatos á los depósitos establecidos en esta ciudad y que se ven favorecidos diariamente por nuestras hermosas amigas de las azucenas, jazmines, dalias y rosas matizadas por nuestra eterna primavera.
—Danzas r dibujos.—Se nos ha informado que dentro de breves dias, se dora á luz una colección de danzas y dibujos, bajo la dirección del apreciable joven D. M. V. quien cree obtener uu resultado satisfactorio de su trabajo debido al entusiasmo de muchas lindas señoritas que aparecen como suscritoras á dicha publicación. Plácenos esta noticia interesante para nuestra» bellas pianistas y bord ad oras elegantes.
—Fallecimiento.—Según vemos en ia Prensado ayer ha fallecido en esta ciudad el Sr. D. Mariano Laf-saleta, persona geqeralmonte conocida y apreciada. Su entierro se verificó el limes por la tarde cou un lucido y numeroso acompañamiento. Seal« leva la tierra!
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
EXPOSICION DE LONDRES.
En los dias de la Señorita Da. María del Cármen Soto-longo y A ¡faro.
No cual en otros dias,
En tu presente aurora Plácida, halagadora,
La lira pulso, amiga en tu loor:
Que el alma atribulada Con pena torcedora Quiere cantar, v llora Tu grnudey justo y »in igual dolor.
alema n.
teudrá lugar de examinar uua nueva obra que ofrece salvación de la Prusia y por el honor del nombre hastaute curiosidad, y que es debida al acierto ó inte-ligeucia del señor D. lleinenegildo Garriera que la ha producido. Consiste en una catedral de madera de grandes dimeusiones, cuya capacidad permite albergar mas de doce personas. Creemos con alguuos iutéf
ligentes que los adornos góticos que en dicha obra se jacten fie'la comisión federal notan, asi como los dorados y pinturas que nene, son do a, 8olo fa|tau a|gllDas formalidades, de buen gusto. En el expresado templo se ve ph- timas sesione, de la comisión tuvieron p bbco compuesto de gentes de diversas naciones y que
están presenciando una gran ceremonia religiosa. Pa- decjr ha teuido e¡ „ rece que al autor le habrá costado mucho tiempo de tado ¿,.ovigional e pe trabajos continuos el poder dar cima cou la perfección iQog [ egta I)arte \a ca que se requiere á una obra de tamaña importancia.1 Desde luego no podemos monos de felicitarle, asi por su feliz ¡dea como por su buen desempeño, y no du-
damos que veri. compensados sus afanes por la asisten- errio aj,Igtado elltre Zollverein y cía y aplauso« del público.	[Pap. N<ic»e«a/esj	•
ALEMANIA.
Francfort sobre el Mein 2 de Junio.
Nada hay de importante á la Orden del dia. La
es un hecho cousu-Las últimas sesione, lie la comisión tuvieron por objeto la ntariua alemana; y cuando menos, se puede el mérito de hscer continuar el espesa sobre esa creación de tres sacien de ese estado provisional hubiera sido ia ruina de nuestra marina.
El Globo de Lóndres, en uno de sus últimos uó- __
¡ meros, hace sobresalir la importancia del tratado de¡ v¡g0_
El número progresivo de ios que acuden á ver la exposición se aumenta cade dia mas. De. 15 á 20 mil pesotiag diarias se ha ole-vado el número hasta 60,000. A medida que llega esta multitud, se distribuye eou el mayor orden eu lasdiversas secciones. Para conservar orden, el comité ejecutivo ha juzgado a propósito dividir la Exposición eu diversos distritos, cada uno bajo las órdenes de un director con cierto nú mero de ayudantes. Reclamando c¡da objeto una a-teuciou especial, esrsometido primero á los directores, que deben dar inmediatamente las órdenes necesarias, si es posiblo para que todo esté eu orden. En e! caso eu que los directores no tengao los medios de acción convenientes, deben dirijirse al director general, el capitán de ingenieros Owen. Los deberes de ios directores de distrito sou: 1. ° hacer cada diala inspección completa de su distrito respectivo: 2.° velar porque ios artículos expuestos lo estén en buen órdeu y en perfecta limpieza: velar porque los números de los artículos correspondan á los que se indican en el cata logo; 3. 3 velar porque cada artículo no sea admitido sin el previo asentimiento de las autoridades competentes; 4. 3 velar porque los mostradores y vidrieras se tengan con ¡a mayor limpieza: 5. 3 tendrán un registro de todos lo» accidentes y de todos los daños causados, sea en el «dificio, sea en los artículos expuestos: 6. harán conocer todas la» goteras que se declaren en las vidrieras de la bóveda de su distrito; 7. 3 tendráu un libro abierto para asentar eu él las reclamaciones délos exponentes ó del público: 8.° Este despertó en él tan elocuentemente sus re- ge aseguraráu de la presencia de todos sus subordinados y de su asiduidad en el servicio.
Lo que atrae en el dia la curiosidad es la exposición de Rusia, su galerías se llenan y los preliminares están casi terminados.
El 16 debe haber grande afluencia eu Birming-ham. Los miembros extrangeros del jurado, los comisarios extrangeros de la exposición, los miembros de la comisión real, el comité ejecutivo y el mayor de la exposición, visitarán las grandes manufacturas de Birminghan, y uu gran banquete termiuará esta inspección. Birmiugham, que ha provisto el cristal y el hierro de que se compone el Palacio de Cristal, tenia derecho á esta visita, y no será quizá mas que el preludio de otras escursiones cou el objeto de ver mas de cerca las manufacturas inglesas.
La Exposición estará aun abierta durante cuatro meses. Los productos de las entradas percibidas ya, han cubierto los gastos, de oiauera que al terminarse no cabe duda que habrá uua crecida suma eu lasca-jas del tesoro. Seria muy dichoso que los comisarios pudiesen ofrecer como regalo á la nación el magnífico edificio tle la Exposición; se necesitarían para ello 75,000 libras esterlinas, y con el excedente se tendrían fondos de reserva para atender á los gastos de reparación; fundando ademas algunos premios para los diversos ramos de la industria.	(C. de U.)
jGómoBÍ el luto advierte En tu dulce semillante,
Esta :imÍ£AaconstRnte
No lia de tener Ue luto el corazón! ;
Juntas üiempre lloramos Ibis penas y Iris rniusV.-..
Juntas en estos días
Lloremos en endechas tu aflicción.
irreparable pérdida,
Cara amiga sufriste,
Naturaleza triste A tu» ojos se viste de pavor.
Ni la ñor tiene aroma;
Ni ioscampos verdura;
Ni radiante fulgura
En su Ígneo carro el fecundante Sol
C)
A quien cual tu padece Mi querida Carmela,
Solamente consuela
Lájébamovida voz de la amistad.
En la tuya consuelo Hallé constantemente Tu aliviaste clemente De mi» horribles penas la crueldad!
cuerdos, combatió tau victoriosaraeute sus escrúpulos, que ambos concertaron el siguiente pléu. M. D.... debía pretestar uu viage corto á Orleans para arreglar algunos asuntos, pero en vez de tomar el ferro—carril, no baria mas que dirigirse simplemente á casa de su amigo desde donde, armados como en otro tiempo partirían ambos para Asuieres. Por la noche iría (i dormir eu casa do su amigo, y el lunes regresaría al lado de su esposa como si volviera de Orleaus.
Como se dijo se hizo, y colocados nuestros dos amigos el domingo pasado en 1a orilla de la isla mas cercana al puente de Asuieres, tendían magestuosa-meute sus cordeles en el agua, cuando lanzando de
repente M. D.......una mirada íx la orilla opuesta,
prorumpió eu una exclamación y dejó caer el cordel de sus manos. Vio á su muger que se paseaba de bracero cou un individuo. Su amigo mordiéndose los labios, fingió no couocer á Mme. D---Pero M. D------
estaba bien cierto de que era ella, y la pasión que le inspiraba su muger, postorgada por un momento, imperó sobre la de la pesca. Con gran disgusto del amigo, preciso fué buscar una barca en que volver á atravesar el Sena.
Cuaudo llegaron á la orilla, Mme. D.......y el
caballero que la acompañaba acababa de entrar en la pequeña fonda de que hemos hablado pidiendo en seguida un pequeño gabinete que tuviese vjsta al rio. M. D...-hace que le indiquen el gabiuete en cuestión, y en un estado de agitación difícil de comprender en un aficionado á la pesca, se presenta de impru—
a Cerdena, alj Comenzó gritando con todos sus pulmones, y
n IV nnntl'd ÛCÛ	. _	.	.	"	-	.	*	«	■	.	II__...	—V» :
paso qu« los órganos austríacos declaman contra ese qU¡¿n sabe hasta dónde hubiera llegado su arrebato, si -------„„	j------,	a; i. m„_ muger no le hubiese calmado cou una palabra
NOTICIAS EXTRANGERAS.
AUSTRIA.
comercio, y eso uo parece de mal agüero. Si la mayor parte de la Alemania ha obtenido en Turin las
su sola.
mismas veutajos que fueron concedidas á la Inglater- ______Marido mió, presento á V. mi hermano que ha lle-
ra, á la Bélgica y á la Francia, en ese caso es uu grau oado ayer de jHg|aterra y & quien V. no conocía aun. progreso que hacemos en nuestra política comercial, \hora,' ¿me hará V. el favor de decirme desde cuando
[C. de U.]
La Corrtépondtnci	o de Viena dice saber por buen
conducto quo el nuevo	empréstito austriaco de que se
habla baco ntguu itemi	,>t>. do pasara de la suma d« 60
millones de florin©*. L	l importe de ««te empréstito es-
té deetmado exclusiva*	umile a retirar el papel moneda
dal Estado; y al etup	réstito se efecturé en el estran-
coro do douue ao nicie	rou ya varias ofertas- En cuan-
MEJICO.
Veracruz 13 de Junio.
Crédito publico.—Se;,un dicen de Méjico, el Sr.
.Asuieres ha tomado el nombre de Orleans?
Fácil será compreuder la confusión de M. D.... y mucho mas 6 causa del gian número de personas extrañas que habiau acudido & presenciar aquella escena. Pero pasado el primer momento, tomo alegremente la cosa, contó todo lo que habia pasado y con-■ feeó su falta considerándose muy feliz de que su mu-gei no tuviese como él otra pasión distinta de ia del
tu ciertos
i eipale
per* «« «seguí
qu« por cantidad«« »1 coûtante contra arreglo qu« se proyecta formar, al que manifestaron'meate‘
Déjame pues pngarte Mi querida Carmela..'..
¿Verdad que te consuela
De mi amistad 1« conmovida voz?
Juntas siempr» lloramos
Tus penas y las mias___
Juntasen estos dias Lloremos v elevémonos 6. Dios!
J.S.
En los dias de mi querida madre la Sra. Doña María del Cármen IJanes de Ansley directora del colegio de Sania Cristina.
SONETO.
Llegó la aur,ra de tu k.üo dia Risueña cou sus luces dj colorea,
Y	gozosos los píijaros cantores Te saludan alegres á porfia.
Yo arranco alegro de la lira mía Un dulce canto, solo en tus loores,
Envidiando k los buenos trovadores Sus laudes que brotan poesía.
Gaza feliz til placentera aurora Garramando hermosura por dó quiera,
Y	al lado de una madre que te adora.
Oye la voz de mi canción sincera.
Que por tí ruega á Dios á cada hora Te depare uua vida placentera.
José Ansley y Vanes.
Función dk gracia.—En la noche de mañana jueves, tendrá efecto en-nuestro gran teatro la función de gracia del conocido actor dramático D. Pablo de Miranda, función q«e se eompondrá de la representación del drama de gran espectáculo en cuatro actos y un prologo, escrito en francés por el célebre Bucbar-dy, y traducido por D. Mariano Godoy, titulado “La hermana del carretero.“ Esperamos que esta función sea acojida con el mayor interés.
—SociaDAD del Pilar.—Grandes són los preparativos que se hacen por la junta Directiva de esta floreciente sociedad para la próxima función dramáticas mañana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde, señalada como una de las buenas funciones del cor-l PARAÜi~Los cuerP08 d*la Kuarmc,un-riente mes, y grande también el entusiasmo que se nota entre muchas hermosas señoritas del barrio Horcon.
En los dias de la Señorita Doña Cármen Raíces.
SONETO.
Vertiendo perlas de color brillante,
Lució tu nurera en el resado Oriente; Despidiendo la luz resplandeciente Que bañó el mundo de ilusión radiante.
Gozando el pecho tu amistad coustunte,
La lira expresa con su son ardiente,
Todo el cariño que en el alma sienta,
Todo ol placer del alma delirante.
Vive feliz en brazos del reposo, .
Sin que marchite tu preciosa vida El hado con su dardo ponzoñoso:
Disfruta de la paz engrandecida,
Mientras que ruego al Todopoderoso Que goce siempre tu amistad querida.
Quirina Moreno.
Habana 15 de Jnlio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 16 na.
(*) Se alude á la »entidacomposición poética publicada re-del! cienmente por la señorita á quien se dirigen estos versos, con I mttivo de la muerte de su tio el Sr. D. Miguel Frauchi de Alfa?0*