¿SS*»5


ctomientô'de	ea los au,os <>ue le 8Ì*U6 D'losi Ver ' J* J»«™rÌo Lltttatot.................. 2
contra dicho Oliva por la ocultación de éstos. Matanzas 23 d»; Setiembre de 1851.—Manuel Morales.	C—3
D. Francisco Azoy.
Por decreto del Sr. Alcaide 8. « que lo notificó D. Burear- D Juan Jo8& Izaguir8. . . .

------------ .	„ , j r, j.M/t	„ do Junco, escribano público en 12 de Setiembre ó#1845, se man- _ _	_	•"
Alcaldía mayar tercera de la Habana y su juruducton.^ dó QDOlar entredicho 4 lo, bienes de U. José Hernández sobre D. Ramoo Domínguez.........
>ana y_SrtienabrejAft de^ 1851 e—Habiéndoseicejíresentaao p- 8U insolvencia.
Por decreto dei Sr. Alcaide 2. ° que lo n uficó D. Francia •	Total. ..........
ico de Castro, escribano público en M da Octubre de 845, en loa
~ ’------ * * - - - Vclaz.
los bie-
l^bbua«./ ------
D. Juan José y D. José de la Concepción Sanchez y Amate, natural el primero de la Güira de Melena, vecino del Gabriel, 1
162 6
genar algunos bienes que poseen no pueden otorgar las escritu-: ras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de ; t¡ su mismo nombre v primer apellido, he dispuesto que por tres'
í’or decreto dei Sr. Teniente de gobernador 1. ° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público ñor í>. Miguel Nu-
-«--------------- tr- - - r ■ c . . •	-	¿ . _ . ño an 17 de Octubre de 845, en los seguidos contra I). José Be-
números consecutivos de la Gaceta«jcial »• ““2?3*\eA “ ““ i nito Hernández por D. Joaquín Betancou. {.ara el cobro de la teresados, 4 fin de que ai siguieute 5. ° día después del ultimo a- multa (!e 200$, se mandó anotar entredicho a los del citado Her-nuncio,se presenten ál.s audiencia 4 deducir el derecho quejnaadez les asista, apercibidos que de no hacerlo, se procederá a lo que aea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar: y para
La suscrlciou continúa abierta, y se advierte que ü<> se admite mas cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
nandez.
Por decreto del Sr. Alcaide 1. ® que lo notificó D. José Ca-¡
Correo del interior.
CUBA.—El órden del 16 dice lo eiguieote:
A las 7 de la noche entró el Comandante General
gea conducente parándoles el i»rjuicio q y i s . } P. sal en 10 de Dici-mhrede845, se mandó .notar entredicho á los, en las Tnnns. Habían salido á tre» leguas para recibir Adicción« C,tt	‘	comun.ae.on	bienes d, 1». José Hernández, en .u,r que sigue contra Don * S. E. el Teniente Gobernador, Asesor, y otros em-
teífTpor decreto del Excelentísimo Señor Comandanta i ^"7;;; ^ "*»	*----------= -~=~
general de Marina que lo notificó D. Plácido Borrego, escnba-ao de dicho juzgado en l. ° de Junió de 836, en I03 autos segui-
“‘ rouir; }Jfl|i||flU.	j	,	.
iecreto del ÿr. Alcalde 2.® de la cyudad del Bejucal plómaos y propietarios.
„	.	.	, -	, vi..K .	: que lo notificó i). Muías de Vildóstegui, escribano público en l A la euirada del pueblo se encontraba una muí-
so de dicho juzgado en . s®	* , * ?? Sanche/ l5 <lr	,Ml bm diligencias promovidas por Ilon útud de comerciantes, hacendados y oficiales del can-
dos por el Sr. . Joan/osé	!>•	José Paulino Heruand.z contra t>. Jo<é Manuel Campos por......... .........’
vecino del. villa de San Antomo sobre pesos, se mando imo- : ¡„¡urilts ^
... n.Venrliolr.a rronúra P l/Ntí Itinnpq ll.*i é Y til'p.vp.’tt Ntl IKIllftZ.	"i tt	>
irto à ^wíneTdeT*.' Jo-é .Sunche-.* en ... -P?í d,?^° ,dS! Eír,no- Sr. Gobernador político que lo no- ; * |0jamieul0 |a música, todas las personas que
itilo h los üieuesu« i», j	tífico i). Labnel Ramírez, escribano publico en 28 de Setiem- «; «	*	•
ira Da. María de los Angele» (xouzalez ; hre (;e	S(, mandó anotar entredicho a los bienes de O. Fran- ®* a recibirle.
mutar entredicho a loa Inene.s de l». José ¡cjjl.0 Hernández, en los seguido» por I). Silvano del mismo a-:	Contluuó la música tocaudo algunas pieza
tar entredicho general á los bienes del expresado Sánchez.
La *2. c Por decreto de! Sr. Alcaide ordinario de 2. = elección que lo notificó D. Félix Lancia, escribuno público en II de Mayo de 848, á consecuencia de la testamentaria de Da. Juana Diaz, se mandó anotar entredicho ú los bienes tic 1). José Sánchez y otros individuos.
La 3. * Por decreto del Sr. Alcalde I.° que lo notificó el; Dr. D. Mateo Quintero, escribuno público en 28 tic Abril de 841, ¡ ae mandó anotar entredicho los autos que sigue contra por injurias, se mandó anot
Sánchez.	Wi
La 4. * Por decreto del Sr. Alcalde ordinario dr. 1. - elección que lo notificó I). Juan de Entralgo, escriban« público en 5 deSetiembre de 813,se mandó anotar entredicho á los bienes de l>. José Sánchez y otros individuos, en el intestado de Don Francisco de Paula Sánchez.
La 5. Por decreto del Exciuo. Sr. Gobernador y Capitón general que lo notificó I). Vicente Rodrigue/. Rere/., escribano público en 16 de Octubre de 8-13, 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Antonia María de T . tredicho 4 los bienes de D. José Sánchez y otros individuos
La 6.35 Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político
3ue lo notificó l). Francisco Valerio, escribano público eu 10 e Enero »le 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jqsó Sánchez, en la causa seguida contra i). Crescendo Fun-
...	. , Campos por j t0|| €Gn otra porciou de geotej.
ntredicho a. los bienes del ci-	. r	.	^	, ,	.	.
lau luego 8e avi»to al General le saludaron con enera 1 que lo notificó i una salva de disparos, las armonías de una música, u escribano público en 9 de Mayo de 816, sejy repetidos y entusiastas vivas á la -Reica, á España, •erliiího á los bienes de °¿	lal Eje, cito, al Capitán General y al General Manzano.
Estaba el pueblo iluminado y engalanado con banderas, habiendo acompañado al General hasta su
habian
o anotar <:
lado Hernández.
Por decreto fiel Excino. tfr. Capitán D. Bernardo June«
¡mandó anotar ehtr<
' otros individuos, cli los .autos, seguidos por Hernumlez contra lu sucesión de D. Bartolomé Hernández 'so- j tiré despojo de hacienOj
9*5
bre eápaSol y los eternos dictados de la moralidad y justicia- Orden y progreso van inscritos por lema en el glorioso pendón que al aire ondea, y que el gobierno, verdadera cabeza y fuente de nuestra sociedad tremola. Agrupémonos todos bajo esta enseüa y esforcémouos á una sin que por ello hagamos el sacrificio de nuestras ideas en materias subalternas pues la causa común es bastante noble para amparar bajo su sombra cuantas legítimas aspiraciones van ai mismo recto fin encaminadas.
___________________ piezas eu la
peliido contra D. Fernando Albitarne por rapto de su consorte puerta (leí alüjamieuto y ahí 80 repitieron las salvas y
dora, por sospechas de hurto de una ululado 1). Jtjsé Márquez. La 7. a Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. 3 que
Da. Cecilia Mato.
Por decieto del Exorno. Sr. Capitán general que lo notificó j j D. Lorenzo de Larrazáb&l, escribano mayor de guerra en 13 de ' ¡Octubre «leí propio año, se mandó anotar entredicho á los bie-1 i nes de I). Francisco Hernández, en los que le siguió D. Buanu-j ventura Rabnzasobre redibitoria de una esclava.
Por decreto del mismo tribunal que lo notificó el propio es-j cribuno en 13 de Octubre de 838, se mandó anotar entredicho 4 ‘ j los bienes de D. Francisco Hernández, en los que le siguió Don * ■ Vicente Alvarez en cobro de pesos.
Por decreto del Kxcino. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 1.® de Julio de 84*2, se m^ndó anotar entredicho á D. Francisco Hernández, á consecuencia del intestado de D. Francisco Hernández Ramos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no-! tificó !). Andrés Pimentel, escribano público en 16 de Enero de tar entredicho á los bienes de D Francisco seguidos por D. Ramón Bustamante sobre
injurias.
Por decreto del mismo tribunal q ue lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 8 de Abril de 813, se man-
ió notificó D. Fernando de Castro, escribano publico en 21 do j 843, se mandó anotar Noviembre de 814, en los seguidos por D. José Sanche/, y otros Hernández, en los sei contra D. José Medina sobre propiedad de un solar, se mando L-:-anotar entredicho 4 los bienes «leí citado Sánchez.
La 8. * y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador________________ „ ....	.... ......
político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano públi- ¡ (jy anotar entredicho á loa bienes de D. Francisco Hernández, _____o*	.lo Ri9 m:in«ló anotar eptre.dicho a los i i^ ---------_________ ai--------...
co en 31 ‘de Octubre de 842, se mandó anotar ePtredicho 4 los bienes de D. Juan Sánchez en los que le siguieron por robo de un caballo.—Sundoval.	C 3
en lo^ autos seguidos contra él por vago.
Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 1. ° de
Alcaldía mayor tercera de la Habana y sa jurisdicción, j Abril de 845, se mandó anotar entredicho á ios bienes de Don Habana v Setiembre 24 de 1851.—Habiéndose presentado en es-1 Francisco Hernández, en los que siguió contra D. Jorge Wolfy
•	'i .v T . _ AT      ^	r\.»/, ^ » ....tí... I.... 4^, « M ^ nn 111,	.	. .	1	.	« . - _ CT ..
te juzgado D. Juan Nepomuceno Ortega solicitando que en 1,0 ¡ en cobro de pesos. Habana y Setiembre ¿0 de 1851.—Y cuín-
acto verba! se declare que algunos entredichos puestos 4 otra1	■■	r	........... - -	~	*
persona de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de un negro ie su propiedad nombrad« Lorenzo,
Hcrpdiílo á su orctcnsion. señalando el dia 27 del corriente 4
he accedido 4 su pretensión, señalando el día horas de audiencia para que tenga efecto, 4 cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 los interesados en los entredichos siguientes.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notifico D. Mateo Quintero, en 8 de Agosto de 813, ae mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Nepomuceno Ortega, 4 consecuencia del expediente que sigue como cesionario de D. Francisco de la Fuente contra Da. Elisa Constancia de Castañedo en «obro de pesos.—Delgado.	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Setiembre 23 de 1851 .—Informando el ministro encargado de citar 4 1). Rafael Carrero, de no encentrar su habitación ni quien sepa su residencia, he dispuesto se cite por medie de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que comparezcaen este tribunal el dia subsecuente al último a-uuncio 4 las once de la mañana 4 contestar la demanda que le establece D. Francisco de Paula Lloverás, apercibido de conde-nárseleen rebeldía al pago de la suma de menor cuantía que se le demanda y costo do papel sellado.—Pedroso.	C—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante elLdo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por este medio 4 D. Antonio Amador ó á sus herederos, para que eu el término de 5.® dia comparezca el primero á satisfacer las costas del expediente que se le siguia po- resto del plazo cumplido del remate que hizo del consumo de ganados de la villa de Guana-bucea y 4 los demas para que den razón de su paradero. C—3
Por disposición del Sr. Alcalda mayor5.® I). Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante mí, 4 consecuencia de un memorial presentado por Ü.Jo3é Hernández Víctores, en que manifiesta, que habiendo ocurrido 4 la oficina de hipotecas en solicitud de papeleta paracnagenar sus bienes y los que heredó de su padre D. Francisco Javier Hernández, se le había manifestado por aquella oficina existir entredichos anotados 4 personas del mismo nombre y apellido del promovente y de ü. Francisco Hernández. Por cuya razón se veia en la necesidad de pedir ae certificaran todos estos entredichos para que publicados por la Gaceta oficial en tres números consecutivos si no se presentaran 4 oponerse 4 la chancelación los que se consideran cen derecho 4 su subsistencia se procederá 4 su desanotacion; y proveído conforme inserto 4 continuación los entredichos certificados por el anotador de hipotecas.
Certifico: con vista de los libros de entredichos domi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan genera!, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez,eseribano público en *23 de Enero de 1829, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández en auto que sigue contra D. Bai tolorné de Miranda sobre despojo de unas haciendas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general, que lo notificó 1). Ped'O Vidal Rodríguez, escribano público en 12 de Abril de S32, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos 4 D. José Hernández, 4 consecuencia de los que sigue Da. Rosalía Varela sobre propiedad déla hacienda S. Julián.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 22 de Febrero de ¿30, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández y otros individuos en autos seguidos contra D. Luis Nuñez por excesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. p elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 6 de Marzo de 839,4 consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Félix Rafael Jiménez contra D. Domingo Grova sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros Juan gangá y José Agustín lucumí, esclavos de D. José Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel de A vala, escribano de Gobierno en 1*2 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho 4 ios bienes quedados por fallecimiento de D. José Hernández, consistentes en los negros nombrados José Agustín lucumí, Juan id., Mariano mandinga, Genoveva criolla y una estancia situada en el partido de Peñalver.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público, en 29 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández en los autos seguidos contra él y otro3 por la formación de un sumario falso.	_
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, por i). Cayetano Pontón, escribano públic« en 23 da Diciembre de 840, se mandó an >tar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández y otros individuos en la testamentaria de i). Manuel Rumos y Da. Nicolasa Noble.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general que lo notificó D. Ignacio de Peñalver,escribuno interino de gobierno en 27 de Febrero de 841, 4 consecuencia de los autos se-guides por el caballero síndico procurador general sobre libertad de la negra Genoveva, se mandó anotar entredicho » ,ns bienes de D. José Manuel Hernández.
Por decreto del Excino. Sr. Alcelde 1. ° que lo notificó don Cristóbal de 'Tagle encargado de la escribanía de D. Cayetano Ponton, en 23de Junio de 841, en los autos que D. José Hernández como alb&cea de Da. Petronila Roigde Coimbra, sigue contra Da. Isabel Sánchez sonre fundación de la capellanía que dispuso Da. Catalina Roig de Coimbra, se mandó anotar entredicho á la casa de la propiedad de dicho Hernández situada en la seg'unda cuadra de la calle de San Miguel.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® de la villa de Guanabacoa, que lo notificó l>. Francisco de la Madrid, escribano público en I.® de Abril de 842,se mandó anotar entredi;ho á los bienes de D. José Hernadez y otros en autos seguidos por abigeato.
Por boleta de J6 de Abril de 842 del Sr. Alcalde l.°, se mandó anotar entredicho 4 la tercera parte de lacasa n. 118, situada en la calle Real de la Salud, que pertenece 4 D. José María Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® su ft cha 21 de Abril de 842, en los incidentes 4 la testamentaría de Da. Francisca de Leon, promovido por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Abril de 843, se mandó anour entredicho 4 los bienes de Ü. José Her-
pliendo coa lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 23 d« 1851 añas.—Por ocupación de D. Jorge Diaz García, Gabriel Ramírez.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana26 de Setiembre de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citará la morena Merced Arango, cara balí, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números eousecutivos, para que 4 primera audiencia después del último anuncio comparezca en esta alcaldía 4 estar 4 derecho con doña Dolores Y abies, apercibida en su defecto de darse por eva euado el acto. Y s»; recomienda 4 los comisarios de distrito y celadores de barrio, quo si dicha morena fuere 4 habitar a los de su cargo den prontamente aviso 4 este juzgado.—Vargas.
C—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habaa* y Setiembre 27 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Rafael de Argüezo, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente des pues del último anuncio 4 primera audiencia se presente en este juzgado 4 contestar la demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Manuel Diz, apercibido de que se fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Zambrana.
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en las díligen cias criminales formadas para averiguar el autor del hurto de un caballo con albarda y freno, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón del paradero de una albarda de privilegio y un freno de plata que le fueron hurtados á D. Miguel Hernández Lima, junto con uu caballo et dia 6 ó 7 de A-gusto último como 4 las 8 de la mañana de la fonda de Caballo blaxco; á fin de que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía 4 declarar lo que supieren.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zambrana, y por antt el Br. D. Bernardo dol Juuco, se ha dispuesto que por este órden se convoquen alas personas que conozcan 4 D.Nazario López, natural de Mayagvéen Puerto-Rico, sin vecindad, soltero, guadañero y de 21 años de edad, que según manifiesta vino á esta ciudad habrá un año procedente de Filadelfia en el bergantín americano titulado EJuardin, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste y demas que se inquiere.	C 3—O
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Carlos Delgado y Parejo, ha dispuesto por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del robo con fractura hecho en la casa del Sr. Contador general de Propios D. Pedro de la Torre la mañana del 12 del corriente en el barrio de la Merced, calle de Paulan. 87, cons s-tieado el robo en dinero,alhajas y várias piezas de ropa del uso de uno de sus hijos, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar en el juzgado lo que les conste sobre el hecho que se inquiere.	C3—O
A consecuencia de 7a causa formada para averiguar el autor ó autores de la muerte inferida al negro Joaquín, lucumí la prima noehejdel dia 14 del corrient»; en el barrio de Chavez, calle de la Florida entre la de la Misión y la Esperanza, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Carlos Delgado y Parejo y por aote D. Francisco Pimental se convoquen por tres números de la Gaoeta 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.® dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares oportunos.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa do San Antonio, con consulta del Asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero y por ante D. José Joaquín Leal, 4 consecuencia de I03 autos formados sobre el suicidio del negro Manuel Garga, de la dotación del cafetal San Francisco, de la propiedad de I). Pedro Muñoz, situado en el partido de la Güira de Melena, el cual se encontró el dia 8 del corriente ahorcado con una soga de heniquen en wi gajo de una mata de güira, vestido con camisa y calzón de rusia nuevos, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, para que al quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto cíel actuario.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta dei asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, 4 consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Manuel Rodríguez por hurto de una yegua 4 D. Carlos Carabeo y várias expecies 4 otros, se convoque por tres números de la Gaceta al expresado Rodríguez, para que en el término de cinco dias después del último anuncio ocurra al juzgado á ser examinado por los particulares convenientes,
C 3—0
En las diligencias instruidas para descubrir si es cierto el alzamiento y fuga do D. José María del Aguila, dueño de un establecimiento de panadería nombrado la Estrella de Oro, situado en la calle de las Virtudes esquina 4 la de S. Nicolás, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. J usto de S&ndoval y ManescüU. y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta al referido Aguila, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde 4 los fines que corresponda, a-percibido de que si no lo verificase le declarará alzado C —O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor I). Justo de Saadoval y Manescau y por ante D* Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite 4 D. Fermín Muñoz, dependiente que fué del establecimiento de D. Aquilino Agrá?, pura que se presente en el juzgado el dia posterior ai último anuncio 4 efecto de evacuar un acto de justi cia.	C 3—O
¡ los vivas.
Leemos en el Redactor:
Bergantín dé guerra Pelayo.—A las cinco de la tarde de ayer foudeó en el puerto ese hermoso bergantín de guerra de nuestra armada que se hallaba eu Puerto Cabello.—Allí tuvo uoticias de que la expedición pirática de López, habia desembarcado eu las costas do la Isla de Cuba y 4 semejante uueva el celoso y activo Comandaute de ese buque resolvió trasladarse inmediatamente 4 estas aguas, doude tan útiles servicios poana prestar un buque de las condiciones y porte del Pelayo. De ellas y de la favorable impresión que uos ha causado este buque» hablaremos en un artículo separado.
Entre tanto diremos que al divisarlo ayer de frente, a toda vela nos pareció uua corbeta: que su hermoso casco eu que se divisau 18 portas con 16 bocas de fuego, es de t«d; y que las maniobras que ayer hizo al tiempo de foudear; y la precisión y rapidez cen que ejecutó las maniobras de aferrar <fe. nos dieron una muestra de la buena instrucción de su tripulación. PUERTO PRINCIPE.—Leemos en el Fanal. Fracaso en el ferro-carril.—Acabamos de saber que en el parage llamado la Sabanilla, chocó el treu d el camino de hierro con unas reses, que aunque trataron de huir, no pudieron efectuarlo por la elevación del terraplén. El resultado del choque hizo descncarrilar la máquina, que volcó eu la zanja lateral. Afortunadamente no hubo desgracia personal que lamentar.
por medio del cual puede recorrer cómodamente un individuo longitudinalmente el vehículo áun cuando se halle casi lleno 6 esté en movimiento. Finalmente, la mitad de los asientos tienen sus brazos de separación, de manera que por muy corpulento que sea una persona, nunca molestará á la que se halle inmediata á él.” Estas circunstancias nos parecen dignas de ser tomadas en consideración, particularmente las dos últimas. pues deben redundar necesariamente en comodidad de ios pasageros.
tivU trn ,¡>K M H I Bivi
Dominga 28 de Setiembre. DEMOSTRACIONDE f/RATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
nundez v otros individuos en el expediente que se sigue eontr« Nómina ríe las personas que han contribuido en la Re D.Luis Nuñez por hurto de reses.	,	.__. j.
: por
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politieo que lo notificó D. Rufino Pacheco, eii2l de Marze de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D, José Hernández en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
Por ofico del Tribunal de la Comisión militar su fecha 19
de Junio de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de J D.José Hernández y otros individuos en ios criminales que se j siguen sobre los que asaltaron, robaron y dieron uerte al re- j gidor D. Franciseo Arencibia.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias por D. José Joaquín Leal escribano público en 20 de Diciembre de 843, 4 consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco López Delgado, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández.
Pordecreto del 8r. Teniente de Gobernador 3.® que le no-¡ n fnaA a “ • n -	-----
ñfic5L>. Junn de Entralgo, earrilmno público en 14 de Junio de ! U'í'“ton,° Castaueda, SU esposa y 11U
daccion de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta de Fomtnto.
Suma anterior ................. 150 6
Sr. Magistrado de la Real Audiencia pretorial ü. Ignacie de Ramón Carbouell y su Sra.
Da. María del Rosario Hernández......... 4
Da. Josefa Ramírez...................... 2
D. Jaime Llabrés.......................... 2
D. Antonio Pader y su familia............. 2 2
D. Pedro Francisco Bombalier, su esposa y
nueve hijos........................... 2 6
Del Diario de la Marina de ayer:
La couducta de uua buena parte de la prensa norte-americana, y de la del Sur especialmente durante los últimos acontecimientos ha sido ya por nosotros presentada con tal amplitud do datos que difícilmente podremos decir nada nuevo acerca de ella. Ni llevados de determinado espíritu nos lie mos limitado & juzgarla por lo que de odioso tuviera para nosotros. Severos en el examen no hemos ocul tado loque en lúcidos intérvalos hubieron de decir con tra la causa que defendían, porque aparte del apoyo que en su misma autoridad tuvieran nuestros razona mieutos queríamos presentar exactamente á cada uno según sus hechos. Se^u^os de nuestro derecho y nuestra fuerza, en su caso, y cou un gobierno dotado de sobra da iuteligeocia para hacer valer tan poderosos elemen tos, uuestro único interés se cifraba en que la verdad apareciese con tuda su luz, porque en la verdad baila nan el derecho y el uso de U fuerza una nueva cousa gracion. Y-tal es el sentido en que vamos hoy á refe riruos á unos curiosos párrafos que recoriendo perió dicos de Cbarleston algo atrasados, pero recibidos en estos dias, hallamos en el Courier de esa ciudad reía tivos á un artículo publicado por el American do Bal timore.
Bajo el título “El General Jackon y Cuba” dice el Couritr.
“El corresponsal de Washington del Journal of Commrrce de Nueva—York afirma que ee uu Viecúo un tahle aunque poco conocido la existencia en los archivos del gobierno americano do un compromiso \e-rificado durante la administración del General Jackon éntrelos Estados-Uuidos, Inglaterra y Francia para mantener á España en la tranquila posesión de Cuba.
“Muy probable es que así sea, porque es demasiado conocida la doctrina del Geueral Jackson respecto é la intervención en otras nacioues en tiempo de paz. El American de fíaltimore cita como ejemplo el casode Arbu huotyAtn rister, súbditos ingleses que eu 1518 fu eron hechos prisioneros por el General Jackon en la Florida, sieuuo esta posesión de España. Dice el American:
“Los arrestos fueron hechos durante lo que se ha llamado la gerra de los iadios.en la cual mandaba e Geueral Jackson las fuerzas americanas. Los indios re fugiadoseu la Florida fueron perseguidos por el General Jackson y allí hizo este prisioneros S Arbnthnot y Ambrister, é quienes juzgó un tribunal militar como acusados “de excitar á los indios Creeks é la guerra contra los Estados-Unidos y sus ciudadanos siendo ello* súbditos de la Gran Bretaña, naciou con la que tos Estados-Unidos se h »liaban en paz.
“Así juzgados Arbuthnot fué condenado é la horca y Ambrister á ser fusilado; pero esta sentencia fué revisada respecto del último y el tribunal sentenció á este á 50 azotes y un año de obras públicas con cadena.
‘El General Jackson al dia siguiente, esto es, el 29 de Abril de 1818, aprobó la sentencia on el caso de Arbuthnot, condenado é la horca, y aprobó igualmente ol primer fallo relativo á Ambrister, desaprobando el de revista. Eu las órdenes del General se insiste mucho eu que respecto al caso de Ambrister aparece con evidencia aun de la misma defensa del prisionero que este en el territorio español (siendo súbdito de la Gran Bretaña) tenia el mando de los indios en la guerra contra los Estados-Uuidos estando en paz ámbas naciones. “Es, continua, «ti principio establecido por el derecho de gentes que todo individuo de una nación que haga la guerra contratos ciudadanos de otra nación hallándose ambaten paz rompc todos sus lazos con ella y se convierte en bandido y pirata
“Los prisioneros fuoron por tanto inmediatamente ejecutados. Así decidió y así obró uu geueral americano eu 1818: esa decisiou y ese acto fueron aproba dos por el pueblo americauo y el general Jackson fué elegido presidente de los Estados-Unidos.”
Seguramente que uosotros no necesitábamos de la lección que el American ha querido dar á sus cóle-gas para convencernos del derecho que en ella pretende recordarles, pero al reproducirla no debemos omitir que el general Jackon obró en efecto según se refiere auu hallándose en el territorio de una uacion que no era la suya y en el que su posición era completamente ilegal, puesto que al introducirse en él para perseguir á los indios habia sido el primero en hollar las leyes internacionales. Mas esto eu m inera alguua destruye sin embargo la fuerza del principio que invo caba respecto á los súbditos de otras naciones extrañas así al territorio como á la contienda y queda por tanto en pié la oportunidad del recuerdo como de uu testimonio tanto mas interesante cuanto mayor fué la importancia política que el general Jackson adquirió en uo pequeña parte por la guerra de Florida eu la Confederación americana.
Sres redactores del Diario de la Marina:
Muy Sres. mios: Cuando me determiné 6 publicar el artículo que Vds- se sirvieron iusertar en el número de su apreriable periódico del dia 9 del corriente estaba seguro de que mis ideas merecerían la aceptación de todos los hombres de bueu juicio capaces de apreciar sus teudeucias. y mi hueua intenciou, y así ha sucedido eu efecto, sin que ta satisfacción que be sentido al oir á los que rae han manifestado aquel aprecio se haya disminuido en lo mas mínimo por saber que también mi artículo ha sido objeto de la crítica de algunos, pues en verdad que eu esta crítica se ha dejado intacto el fondo del asunto principal.
Todos han coavenido y no han podido ménos de convenir en que la unión de todos los españoles residentes en Cuba no solo es un hecho ¡nuegable sino de consecuencia, de gran importancia para el pais y para el mundo entrro, porque faltando el gran fundamento á los que han trabajado contra el órdeu y tranquilidad de aquel es preciso que se recupere la confianza que ha podido perderse y quede por mucho tiempo ó para siempre afianzado su porvenir.
Tengo la satisfacción de que ninguno al leer mi artículo ha podido decir que yo he deserrado de una bauJera ni que he hecho traición á una.causa que hubiera abrazado. Tampoco ha podido atribuirme un interés personal en lo que he escrito. Los que me co-uozcan no creerán que yo baya aguardado á la edad quo boy cuento y á lu posiciou en que me bello para teuer pretensiones. Instruido por la historia imparcial de los horrores y extragos que las revoluciones han causado doude quiera que este azote de la humanidad ha aparecido he temblado cuando he considerado que también mi patria pudiera sufrir las mismas calamina-1 des ú otras todavía mayores, porque en efecto otras mayores debieran ser por motivos que están ul alcance de todos.
No be visto nunca uu beneficio para el pais en esos proyectos inseusalos, siuo resultados desastrosos. Cuan do he oido bsblar de tales proyectos (que por cierto ha sido muy pocas ocasiones, y siempre on sentido hipotético) he procurado impugnarlos con mis débiles razones y he sostenido con uua convicción íntima que lo que mas convenía á Cuba era ser siempre española. Cuando la be oido comparar con algunos pueblos de los Estados Unidos y sacar de esta comparación ciertas consecuencias he procurado también hacer ver que no es oro todo lo que brilla, y que aun aiéudolo no se trasladarían á Cuba 'os beneficios de que se disfruta en esos pueblos como se traen tos frutos que allí se producen, y sobre esto he repetido cuanto han dicho otros, y entre estos algunos ilustrados auglo-americanos y un cubano que no puode ser sospechoso á sus compatriotas.
La unión de los españoles cubanos y peninsulares no solo la he considerado conveniente, por cuanto así será el pais mas fuerte y respetable, sino porque libres de reucillas y disensiones domésticas uos dedicaremos todos á las mejoras que reclama, y aun el mismo gobierno se ocupará de tales mejoras sin las dificultades que se opondrían á sus buenos deseos si estuviéramos eu desavenencia, ái eu esta esfera (han dicho Vds. en el número de su apreciable periódico del dia doce del corriente) mucho hemos couseguido y trabajado no poco nos queda por acometer ó por conseguir, y yo agregaré que la (.oufianza que respiramos por estar uuidos siempre será una prenda que daremos para que nuostras solicitudes sean atendidas.
Tales son mis principios, mis opiuiones y mis esperanzas. No me cousidero infalible, poro mi conciencia me tranquiliza y cuando rae comparo con los que se dice que han llamado al extrangero á su patria para que Íes ayude á triunfar devastándola sieuto una satisfacción eu uo encontrarme eutre ellos. Cuando oigo de entera conformidad conmigo á hombres de sauos principios interesados eu el bien y prosperidad del pais porque perderau ó ganaran según la suerte que tenga, creo que uo voy extraviado, y eu fin cuaudo contemplo esos pocos que se llaman cúnanos üinpenauos eu la ruiua de Cuba me parece ver á uu insensato echando pábulo á la hoguera que debe devorarle.
Si aun quedase alguna duda de lo que dejo manifestado acerca de mis opiniones y dei motivo quo he tenido para publicarlas no será culpa mía; siento no poseer las dot-'s de un escritor público, pues el asunto requiere por su importancia otra pluma; pero como quiera que sea ruego á todo el que lea mis pobres pre -duccioues, auné aquellos que puedan pensar de otro modo, que al raóuos me coucedau buena fé y una recta intenciou, y Vds. Sres. Redactores al tener la boudad de iusertar esta carta en su apreciable periódico dispensaran !a molestia que les causa su atento y S. S. Q. B. S.M.—Rafael Diaz.
Bejucal y Setiembre 11 de 1851.
Se les antoja á veces á iaa Srss. nubes cosas bien pesadas, y una de ellas ha sido las coDtimm lluvias con que nos han regalado estes dias, particularmente ayer y hoy domingo. Este pueblo que se preparaba con el mayor entusiasnio para celebrar coo fiestas y regocijos el pronto esterminio de la gavilla de piratas que invadió el territororio de esta preciosa y fiel An-tilla el mes pióxirao pasado, ha tenido que diferir dichos festejos hasta ei próximo domingo 28; y con razón hemos sentido este inconveniente atmoslérico, porque hoy desde muv de mañaua, aunque nublado, y amenazando nueva lluvia, se ha advertido uu embullo y alegría extraordinaria, apareciendo en casi todas las cascado la población banderas, cortinas y colgaduras, con los colores nacionales.
No está pues lejos e\ ilomiugo 28, y el lúaes y mártes siguientes, y tendremosque será mas duradera la fiesta, pues que el esperar con embullo y alegría es uua verdadera diversión.
El citado domingo 28 se cantará un Te-Deum al que asistirá el Ilustre Ayuntamiento formando en la plaza de la Iglesia el 5. ° Escuadrón de rurales. Por la Docbe teudrá efecto uu grao baile en el Salou do costumbre que desde hoy se ve preciosamente adornado; luciendo por do quiera las armas y colores de nuestro glorioso pabetlou. Otro grau baile se verificará el lúnes, y quizás otro en la noche del mártes. dia se-1 halado para las exequias eu houor de los vali entes que
perecieron defenilUaSo la»	4 imprescripti-
bles derechos de nuestra Reina á consecuencia de los últimos acontecimientos piratunos.
Hemos tenido el gasto de ver en la Gaceta oficial dei dia 24 del corriente las perBonas vecinas de la juri-diccion del Mariel agraciadas por nuestra dignísima primera autoridad eu nombre de S. M. por los señalados servicios prestados en favor de la causa pública,, desde el instante que invadió nuestra Isla uua partida de extrangeros piratas, que torpemente pretendisron robarnos nuestra nacionalidad, nuestra lengua, nuestras costumbres y nuestros usos.
Entre las personas recomendables que figuran en aquella relación, lo está el Presbítero D. Luis José Puentis teniente do Cura de la Iglesia auxiliar do San Márcos de Artemisa, condecorado con la Cruz do Isabel la Católica: esta distinciou que lleva el sello de la mas cumplida imparcialidad, marca la alta justificación de nuestro querido Capitán General, como el mérito esclarecido de la persoua que la recibiera.
Conocemos hace fecha al Presbíteso Puentis, sabemos que en su ministerio llena los deberes de un buen pastor; que como particular ha sido siempre el tipo de la moralidad y honradez, y que por último, como español Cubano ama las glorias de su pais, su tranquilidad y su ventura, y quo de todas maueras será siempre entusiasta y celoso defensor de los derechos imprescriptibles do uuestra Soberana.
Felicitamos siueerameute al Presbítero Pueut»s por la condecoración á que nos hemos contraído, y es perauios que siempre suene su nombre para admirar y apreciar sus virtudes .— Varios amigos.
Al Sr. Ldo. D. Miguel Govantes, en su dia. (*) SONETO.
Si e\ justo cielo «oncedenne hubiera De Homero y de Virgilio el arpa do oro,
¡Con cuanta gloria uu cántico sonoro A tu noble existencia dirigiera!
Mióntras recorre la azulada esfera Ei benéfico sol, de Dios tesoro,
Y dulce trina el ruiseñor canoro,
Celebro tu natal, con vo« sincera.
¿Quién, Govantes, no admira entusias »nado Tu honradez, tu modestia y tu talento,
Orgullo de tu suelo idolatrado!
Benigno acogerá tu pensamiento
toYo. nfranda l\UO tjlácido dp.ltvp.il
Quien mas te admira que mejor se explica.
J. 8.

844, áconsecuenci» de oficio dirigido por el Sr. Alcalde de 1. elección de la ciudad de Matanzas, en ios seguidos por Da. Alaría de la Luz luterian, viuda albacea do D. Antonio Alorale», contra D. José Manuel Hernández eu cobro do pesos, se mandó anotar entredicho al citado Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politieo que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en iri de Junio de 844, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. José Ti-burcio Hernández, en los Beguidos por golpes ú D. José Ge-róuimo Falcon.
Por decreto del Alcaldel. ° que lo notificó el Dr. I). .Mateo Quintero, escribano público en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á tos bienes de D. José Hernández en los que sigue contra D. José Suarez Argudin sobre cuentas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo ou-tificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 15 tic Julio de 815, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Dolores Hernández, en los criminales que se le siguen por robo de bueyes y caballos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San Antonio
3ue lo notific ó D. Nicolás Arias por D. Antonio de Porto en 30 e Julio de 845, se mandó anour entredicho á los bienes de D.
ni tío
D. Gabriel Ferrau...........
D. Cecilio Cortazar.........
D. Marcelino do Martinez____
D. Augel de la Cahatla......
D. Antonio Díaz.............
D. Domingo Pere/............
D. Francisco García.........
D. José Gonzalez............
D. Pedro Valdes_____•.......
D. Agustín Martinez........
D. Juan Morales.............
D. Juan Gomez..........
D. Meliton Icetu............
D. Adolfo Brootnan...........
D. Enrique Ramirez...........
D. Mannel G. Crespo..........
D. Rafael Hernández.........
Del mismo- periódico El Sr. D. Rafael Diez vuelve á favorecernos hoy eon el adjunto artículo, que nos apresuramos á publicar. La voz del Sr. Diaz, su acrisolada reputación de inteligencia y franqueza han hallado, como infalible era, profundo eco, y la lealtad cubana, ostentada ya
los habitantes de la
El heroe por fuerza.—¿Será hoy mas afortunada esta comedia que en la semana pasada? He aquí lo que nadie podrá adivinar, porque el tiempo no se muestra aun muy constante y el cielo que parece polla mañana engalanado con el mas transparente azul, ee cubre algunas horas después de oscuros nubarrones dispuestos á inundar la tierra. Lo que es la comedia antinciaua está: el Héroe por Fuerza personificado por el Sr.Ruiz,nos promete verdaderas descargas de chistes. Ojalá pueda contestar á ellas el público con esas risas que tan bien suenan en los oídos de los qus la promueven dejando á todos contentos y satisfechos.
—Función patriótica.—Otra vez volvemos á ocuparnos de la que prepara el Liceo Artístico y Literario y no nos cansaremos de hacerlo, porque os para nosotros un deber muy agradable hablar de todo aquello que tenga ua fin tan noble y patriótico como el grande espectáculo a que nos contraemos, Ya hemos llamado la atención de uuestros lectores sobre el anuucio que publicamos en el^correspondioute lugar; hoy nos limitaremos a hveer otro tanto respecto del que aparece en distinta sección de la Gaceta suscrito por la Sección Directiva del Liceo, eu que se dice que las localidades so hallarán de venta para los socios del instituto en la secretaria del mismo, los días 30 de Setiembre y i° y 2 de Octubre,
—Retrato.—Con este título habla el Diario de la Marina do ayer de un nuevo rutrato del malogrado general Eua, obra del acreditado artista don Sebastian González Perez, iuvit.indo á los que gusten ver la mucha semejanza que tiene con ef original, á que acudan á la murada del retratista pmtur muy conocido en es ta capital por las numerosas obras de mérito que ha hecho
—Establecimientos.—Ya comieuzan los lujosos y bien surtidos establecimientos que cuenta la Habana á ofrecerá la vista del público los elegantes objetos que últimamente han hecho venir sus dueños da Europa La proximidad del invierno con sus bailes y espectáculos da lugar á que se hallen expuestos los bolsillos á esas tentaciones que no siempre puede uno vencer, pues los ojos son curiosos, tras los ojos so van las manos y tras las manos el dinero. Sin embargo, como es preciso que este circule, uo debe nadie asustarse, pues libre esta de gastar aquel que no tiene qué.
—Invasión ue vuelta abajo.—Con este título este imprimiendo el autor de la Invasión de Cárdenas un ro-m,race histórico de los sucesos quo últimamente han ocurrido en nuestra Isla y quo de un modo tan glorioso coucluyerou para todos sus habitantes. Esta obra inpirada por el mismo sentimiento de patriotismo que concibió la primero, obtendrá sin duda igual aceptación que aquella.
—Omnibus—-Ya que este género de vehículos se ha aclimatado eutre nosotrus tatito por la comodidad como por la economía que resultan de su uso, no cree-
LIBROS E IMPRESOS-
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardar, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que se empezó en París en 1841, ha seguido constantemente «on la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castella-na creen hacer un verdadero servicto á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en La mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada tomito en español conteuga las materias dedos en francas.—El tomo 1. ° correspondiente á los años de 1841 y 1842 , se venden por un peso, encuadernados á la rústica eu la ofici na de la Prensa y en las librerías de Charláis y Fernandez, calle dil Obispo y en 1« Minerva, calle de la Muralla.	0
LA ILUSTRACION, Semanariopiutoresco
La Semana, Museo de las fainil¡a¿», Biblioteca Universal, (Secciones, históricay amena). Purel vapor de S. M. Fernando el Católico, se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly m 103,
Historia de España.—Por D. Modesto La-
fuente.—Se ha recibido el tomo 5.® de esta interesantísima o-bro, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103 donde continúa abierta la suscricion.
Poosias de la Exorna. Sra. Da. Gertrudis
Gómez de Avellaneda de Sabater.—Nueva edición, corregida y aumentada con gran número de producciones escritas posteriormente 4 la publicación del primer volumen.—Un tomo en 4.® hermosa impresión, con el retrato y fac-simile de la eminente poetisa y una noticia biográfica de la misma.—Depósito de publicaciones calle de O-Reiílv liúin. 103.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que 4 las Ordenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloahos; obra pintoresca, ilustrada con seis /Aminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertun los documentos oficiales de la destrucción de Bal&nguingui en 1848 y d© la de Joló en 1851.
La3 láminas son:
L*8 Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.9 Huracán y maneas en el mar de Jol 6.
3.	*" Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	p Habitaciones de loa jolounos.
5.59 Piraguas de los piratas.
6.p Asalto del fuerte de Asibi, en el acto en que el Padre Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia y las \4ininas no dejan que desear.
f A pesar del excesivo costo se vende ai módico precio de I $ uerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en a litogrfia del Gobierno y en la. imprenta de Soler calle de la Muralla, en la librería de Charlain calle del Obisio, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
Historia de la lit ratura española, por
Ticknor, traducida »1 castellano con adiciones y notas »nucas por D. Pascual Gayungos, de la Real Academia de lu Historia y D. Enrique de Vcdia.—Los señorea suscritores á esta obra ae servirán pasar á recoger el tomo 1.0 que acobn de recibirse, continuando abierta la uscricion en la librería Nocioiral v Ex-trangera de Charlain v Fernandez, calleé el Obispo ti. 114.
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D. Modesto Lafuente.—Loa Sres. íjusciiores á esta obra se servirán pasar á recoger el 5. ° tomo de la misma que acaba de recibirse en la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo número 114 y habiendo llegado tasibien colecciones completas desde el l.° al dicho 5. ® tomo, pueden igualmente acudir á recogerlas las personas que las i.ilion encurgadas, continuando abierta la suscricion y disponibles desde el 2. ° tomo en adelante para quien no los haya recibido aun, bien sea en la Feniu-sula óen esta Isla donde hubiese principiado la suscricion. 6
con las armas eu la mauo por Vuelta de Abajo recibe nuevo brillo con la deliberada ■ mos que 3orá indiferente á los que han dedicado sus y expontánea manifestación de tales sentimientos. El desengaño de los malvados, la confusion de los extraños y la satisfacción de los propios no pueden ser mas cabales. Demos pues à un desdeñoso olvido los pasados sucesos y maoifestémonos como siempre resueltos para defenderá toda costa la estabilidad de nuestras Instituciones, con que la felicidad del pals está irrevocablemente enlazada, pero resueltos también j (como ya âmes lo estuvimos) á trabajar por la couse-
capltales á esta clase de especulación el siguiente párrafo que encontramosen uu periódico extrangero relativamente á los omnlb us de Paria, pues cuanto mas numerosas seau las comodidades que los ómnibus presenten, tanto mayor será el número de personas que se sirvan de ellos y por consiguiente la ganancia que obteudran los especuladores. Dicho párrafo es el siguiente: “El espacio que media entre la* dos filas de asientos en los ómnibus de París, es suficientemente cuclon de aquellas lentas y saludables mejoras que lé- aucho para que no puedan tocarse las rodillas de dos ijos de menoscabar el Imperio de este gran principio persouas situadas una en frente de otra. Ademas, á en-lo robustecen, dándole por basa la grandeza del uom- trambos lados del techo hay uua especie de pasamanos
Habana 28 de Setiembre,
.s ecciones astronómicas.—Sale el sol á la» 6 h. 00 m. de 1 a mañana y se pone á Las 6 h. UO m. de ia tarde. paraca—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe hedía—El Sr. Coronel D. Félix Sanchez. facultativo militar he semana—Dr. D. Francisco de Asis Caballero, vive en el cuartel de la Fuerza.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes_El
Excmo. Sr. Conde Bninoa.
Diputadas las ¡8ras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente raes, el 8r. don Juun Espino.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos en la habana.—Urea. D. Eduardo L‘Ri»e-rend, y I). Esléban Genzalez del Valle.
en Guadalupe r Peñalver—L t os. D. Maña» Rodriguez y Hernandez, y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon r San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martínez y Ldo. D. José delgas y Alonso.
Jesús María i Chavez.—Ldos. D. Tomás Las., de la Vaga y D. Juan Pablo Greñas.
Abasto.—Diputado! en el presente me».—Mercado de Cri» -tina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto.
(*) Por no publicar*« mañana el periódico *e «erta hoy este «gueto.