varez,ze mandó anotar entredicho 4 los bienes de varios individuos, entre ellos D. Francisco Alvares.
Por decreto del Sr. alcaide de i. * elección que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 13 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de varios individuos, entre ellosá D. Francisco Alvarez, en el incidente al intestado de D. Juan de Sosa
coa que lo botificó D. Francisco de Id. Madrid, escribano público en 4 de Marzo de 841 en los autos q.ue D. José López ha promovido contra D. Antonio Sora sobre haber manchado su re-
Llitación, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido opez.
5. Por boleta del Sr. Alcalde 2. ° fecha 19 de Julio de 812, se mandó anotar entredicho 4 una vega nombrada la Cabaña
sobre pesos.
Y por decreto del Sr. ale&lde 1. ° que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho & los bieues de D. Francisco Alvarez, en las diligencias que si'ue contra D. José Gutiérrez sobre pe-8°j’ ^a^an.a Y Noviembre 21 de 1851.—P. E. S. Ano-tador, Francisco de Castro. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana 422 de Noviembre de 1851.— José María Gamboa.	C—'
Alcaldía mayor tercera de Ja Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 20 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Antonio Suarez de la Rosa, natural de Canarias, vecino del Cano, casado, labrador, manifestando que no puede otorgar escritura de venta do sus bienes, que trata de e-nagenar, por aparecer varios entredichos puestos 4 otras personas de su mismo nombre y apellido, 4 cuyo fin solicita se celebre un acto verbal de identificación. He accedido 4 la solicitud, mandando que por medio de ía Gaceta oficial y en tres números consecutivos se convoquen4 las personas interesadas en los entredichos que se explicarán, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado 4 las diez de la mañana 4 deducir los derechos que les asistan, apercibidos de darse el acto por evacuado 4 sus perjuicios: siendo los entredichos los siguientes.
Por decreto del Sr. Auditor de guerra, su fecha 8 de Mayo de 834, se mandó anotar entredicho precautorio 4 un negro nombrado Ramón, déla propiedad de D. Antonio Suarez, por la suma de 85$ i rs. de principal y costas que ha convenido satisfacer al Síndico del concurso del sargento Francisco Barroso.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano público en 20 de Agosto de 83Í, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José íbañez contra D. Antonio Suarez por I03 golpes que infirió 4 un esclavo de aquel de los que le resultó la muerte , se mandó anotar entredicho 4 I03 bienes del mencionado Suarez.
Pdecreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Pimentel, en 5 de Febrero de 1838, 4 consecuencia de las diligencias que sigue el Ldo. D. Manuel Nuñez contrap. Antonio Suarez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes del referido Suarez.
El último. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político
3ue t° notificó D. Cristóbal de Tagle, escribano público en 7 e Enero de 1839, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Antonio Suarez en los que le siguió D. Hilario Santa Cruz en cobro de pesos,—Delgado.	C—•
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 25 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Juan Ignacio Arnalde, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en el término de tres dias, después del último anuncio, exhiba en este juzgado la cantidad de 19$ que adeuda por principal y costas 4 Don José Que vedo, según demanda, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.— Vargas.	G—*
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 24 de 1851 —Hágase saber al Ldo. Don Nicolás Sánchez Perez en tres números de la Gaceta oficial, que por su rebeldía, ha sido condenado 4 pagar dentro de 3.° dia 4 la Soci°dad de Mascaré y Compañía 175$ 6 rs., con mas los costos que adeuda 4 aquellos, apercibido de lo que hubiere lugar.—Zambrana.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 20 del actual, proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra da la Sociedad de Roig, Mayner y Compañía, est4 mandado se convoque por este orden 4 los acreedores, 4 fin de que asistan el día 6 del entrante mes 4 las once de la mañana 4 la Sala de audiencias del Tribunal para la celebración de una junta que tendrá por objeto deliberar si debe ó no establecerse por el Síndico cierta demanda asomada por uno de los acreedores. Habana y Noviembre 22 de 1851.—Fernando de Castro.	C—2
A consecuencia del incidente 4 la testamentaría de D. Felipe déla Torre, formado sobre liquidación de créditos de los acreedores que cursan en el juzgado de la alcaldia de primera elección de esta Villa y por ante mí esté mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio potrero compuesto de tres caballeríasy medía de tierra, situado en la hacienda demolida S. José, Arroyo del Barbando, en esta jurisdicción tasado con sus fabricas, cercas y aiboledas en 4871$ 4 rs. el dia 30 del corriente 4 las 11 de su mañana en las puertas del juzgado y con el fin de que se presente la persona que quiera hacer postura el diay hora señalada libro la presente cumpliendo con lo dispuesto. Güines y Noviembre 15 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	C—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro y por ante D, José de la Cruz y Velasco, consecuencia del intestado de D. Vicente Alvarez, se convoque por tres números de la Gaceta 4 Da. María de Jesús, D. Justo José, I). José Mauricio, D. Manuel de Jesús y D. Luis García, y 4 sus herederos legítimos menores, para que dentro de ocho dias ocurran al juzgado 4 hacer uso del derecho que les asista 4 un potrero de caballerías de tierra, ubicado en Gibacoa, y cuyo terreno es parte de las 9§ de caballería en que se hallan asegurados 4,713 ps. 1 real 4 favor de los antedichos; cuya escritura de aseguración se otorgó por ante el escribano público D. José Salinas á los seis dias del mes de Agosto de 1806; apercibidos de darse porchanceiado el gravamen que sufre dicho terreno por tal razón decurso el término señalado.	C—3
Tribunal superior territorial de cuentas de la isla de Cuba.—Ignorándose el domicilio de D. José de Jesús Oliva, heredero de Da. María de los Angeles Perez Oliva, ha dispuesto el Sr. Presidente gefe de la 1.a sección, se cite y emplace por la Gaceta oficial de esta capital al referido D. José de Jesús Oliva, para que en el término de ocho dias se presente en esta secretaría de mi cargo 4 contestarlos reparos puestos a las cuentas del Pbro. Dr. D. Manuel Perez Oliva, como mayordomo que fué «le fábrica de la Sta. Iglesia Catedral, corrientes de 18 de Julio de 1809 48 de Febrero de 1814; cuya citación se le hace en conformidad de que lo previenne el párrafo 2.° del artículo 31 de la ordenanza vigente y el 2. ° de la obligación J.03, art. 48, capítulo 8. ° del Reglamento. Habana 22 de Noviembre de 1851.—Leandro García y Gragitena. C—3 Alcaldía mayor tercera déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 18 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado Da. María del Rosario Balista, natuial y vecina de esta ciudad, por medio de poder, manifestando que al tratar de enagenarlos bienes que posee, no puede otorgar escritura de venta por haberse puesto varios entredichos 4 personas de su mismo nombre y apellido, 4 cuyo fin solicita se celebre un acto yerbal de identificación; en su virtud accediendo 4 lo que solicita, he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos 4 los interesados en los entredichos que se explicarán,para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan á horas de audiencia 4 exponerlo que se les ofrezca,apercibidos de que sino lo verifican se da rá el acto por evacuado 4 su perjuicio, siendo las interdicciones las siguientes:
IQE1 I.® Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto que lo ntiraó D. José Lorenzo Rodríguez enl.° de Marzo de 1825, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Antonio Rodríguez en autos que le sigue D. Feliciano del mismo apellido sobre heridas.
_ 2. Por decreto delSr. Teniente Gobernador segundo que lo notificó D. Santiago Zubieta, encargado de la escribanía del difunto D. Felipe Alvarez, en 8 de Julio de 1830, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en las diligencias que le sigue D. Bernardo García Fernandez sobre pesos.
3. Por decreto del Excmo. Sr. Provisor Capitular general que lo intimó D. José Martínez en 19 de Setiembre do 1832, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Antonio y D. Francisco Rodriguez en autos que siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.
4. Por decreto proveído en 22 de Setiembre de 1832, anotado en 25 del mismo mes por el Sr. D. Rafael Cepero, Regidor Decano de la villa de San Antonio que lo intimaron D. Ramón Martínez y D. Nicolás Arias, como testigos de asistencia, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros individuos en los autos criminales sobre habérsele dado veneno 4 D. Ambrosio González.
5. Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, que lo notificó D. Plácido Borrego, en 18 de Julio <le 1840, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Antonio Rodriguez en autos que sigue contra Da. María del Carmen Guz-inan.
6. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo intimó don Francisco Valerio, en20 del mismo año 4 consecuencia de la testamentaria de D* Fernando Tadeo González y cuaderno de la insolvencia de D. José Manuel Ganzalez y compartes, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Antonio Rodriguez y otros individuos.	%
7. Por decreto del mismo tribunal que lo intimó el mismo escribano en 31 de Octubre de dicho año 4 consecuencia de la misma testamentaría se mandó anotar entredicho 4 D. Antonio Rodríguez y otros individuos.
8. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo intimó D. Mateo Quintero en 20 de Febrero de 1841, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros individuos en autos que le sigue D. Antonio Menendez en cobro de pesos.
• 9. Por decreto delSr. Teniente Gobernador l.° que lo intimó D. Antonio Regueyra en 9 de Marzo de 1843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Antonio Rodriguez por su insolvencia, en autos que le sigue D. Pedro Josó Díaz en cobro de pesos.
Miguel Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María López y otros individuos.
7.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Francisco de Castro, escribano público en 15 de Febrero de 843, en el concurso de D. José López, se mandó anotar entredicho 4
us bienes.
8.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Jorge Diaz Rodriguez, escribana público en 31 de Marzo de 813, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José López, en los autos del concurso de D. Juan Bautista Sabion.
9.	Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3.® que lo notificó D. Vicente Rodriguez Perez, escribano público en 21 de Marzo de 844, en los seguidos por D. Antonio Salón y Compañía, contra D. José y L). Manuel López en cobro de pes(>3, se mandó anotar entredicho 4 éstos hasta la suma de 1,500$.
10.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Eugenio, escribano público en 11 de Abril de 844, en el cuaderno seguido para que 1). José Manuel López devuelva 204$ que percibió de I03 fondos comunes de D. Ignacio Ugarte y Da. María Gertrúdis Risel, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de López.
11.	Por decreto delSr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 21 de Junio de 844, en los autos que D. José de la Luz López sigue contra el Dr. D. Roberto Morell sobre liquidación de cuentas, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del referido López.
12.	Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® de la villa de Güines que lo notificó D. José María Montes, escribano público en 18 de Setiembre de 844, en las diligencias que ha promoví Jo Don José López pera calificar su insolvencia, se mandó anotar entrepicho 4 los bienes de López.
13.	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz, por el escribano de guerra en 27de Enero de 845, en las seguidas por D. José Epifánio López contra D. José de Lastra sobre injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido López.
14.	Por decreto del Illmo. Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado que lo notificó D. Francisco de Ayala, escribano de dicho juzgado en 17 de Mayo de 845, en los que sigue Doña Petrona Hernández contra su consorte D. José María López, se mandó anotar entredicho 4 I03 bienes de López.
15.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de Güines
Por el 3r. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con ccnsulfá del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público por tres números de la^Gaceta
PUERTO-PRINCIPE.—Dice el Fanal del 18 del corriente mes de Noviembre.—Salida. — El saba-
■ iiuii*jauu iiuuui/im ai puuiiLu iiui urs uuiiiciUo tic la	. r,	/ y,
que se ha declarado haber fallecido intestada Da. María Andrea^*0 sa"° Para Nuevitas el Excrao. e limo. Kr. Arzo-Iioque, vecina que fué de Batabanó y por sus herederos 4 los ! hispo, para pa9ar la visita ü aquella parto de su tiió— que llama la ley: paraque los que se consideren con derecho á cesis. S. E. I. no tomó el tren hasta Pineda, hacieudo
sucederle se presenten dentro de cinco dias después del último anuncio por conducto del actuario 4 deducirlo. C 3—0 ElSr. Alcalde mayor 3. ° D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se convoque 4 las personas que puedan dar razón de qujenfué el negro que acompañado de o-tros infirió una herida al de igual clase Facundo, carabalí, correspondiente al depósito judicial de esclavos, como 4 las 6£ de la noche del 20 de Octubre último en el callejón de la Reunión, barúo de Peñalver 4. ® distrito, de la que faJlecm, para que dentro de 5. ® dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 prestar sns declaraciones.	C 3—O
El Sr. Alcalde mayor 3.® en provisto de 9 del presente y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha declarado intestado el fallecimiento de la morena libre Blasa Antonia Peñalo-sa, y por sus herederos 4 los que por derecho deban serlo, y que en tres números de la Gaceta se les convoque para que dentro de 8 dias se presenten 4 deducir el que les asista. C 3—0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante el Br. D. Felipe For-nari, en los autos del concurso de D. Tomás Antonio Navas, se fea dispuesto se cite 4 D. Vicente Perez, D. Manuel Presas, D. Domingo Trujillo y D. Manuel Vanré, para que dentro de i. ® dia ocurran 4 la escribanía 4 instruirse de lo acordado por los demas acreedores y 4 manifestar si están ó no conformes, apercibidos de darse por conformes si transcurrida dicha dilación no lo verifican.	C 3—I
Por auto proveído por el Sr Alcalde mayor 5. ® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. José de Jesús Perez, consorte lejítímo de Da. Juana Marina Valdes, para la venta de uua casa en que son condueños los menores Da. Clara Saturnina, D. Antonio Andrés y D. Manuel Salomé Valdes, se ha dispuesto 4 instancia del Sr. Curador del referido D. Manuel Salomé Valdes, se convoquen 4 todas las personas 4 cuyo favor se discernieron los entredichos siguientes:
1.	® Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 2. ® ante D. Vicente Rodriguez Perez, en 8 de Abril de 1340, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Manuel Valdes en autos que le sigue D. Joaquín Miranda Madariagu en cobro de pesos-
2.	® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán geaeral ante Don Ignacjojde Peñalver, escribano interino de gobierno en 15 de Se-t¡embiU''Je'l810, en los autos seguidos por D. José Martínez Caro contra los herederos de D. José García de Mateen cobro de pesos.
3.	® Por decreto del Sr. Alcalde l. ® ante D. Fernando de Castio, escribano público en 22 de Abril de 1843, en el expe-
que lo notificó D. Josó María Montes, escribano público en 18 d¡ents seguido por D. José Eusebio Jiménez contra D. Manuel de Setiembre de 8«, se mandó anotar entredicho á Ios^ bienes Valdes en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los
de D. José López y otros individuos, en el intestado de Da. María Eusebia Hernández.—Delgado.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Florencio Alonso, y por sus herederos 4 los que según la ley corresponda; 4 los cuales se convocan para que dentro de 5.® dia después del último anuncio comparezcan 4 deducir los derechos con que se crean asistidos. C *—O En la sumaria instruida por el Celador del barrio de Chavez por la muerte inferida como i las 7\ de la noche del dia 7 del actual en la calle de Vives ó los Corrales y cerca de la casa de D. Felipe Perez Nieves al moreno José Genaro Natayo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio lambraña, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de como sucediera el hecho y de su autor, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 ser examinados por los particulares que se estimen oportunos.	C *—O
A consecuencia de la causa seguida de oficio contra don Francisco Perez y D. Ambrosio Sánchez por asalto y robo 4 D. Luciano López y D. Alejandro Prieto, ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por tres números de la Gaceta 4 D. Sebastian González, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario 4 ser examinado por los particulares que se estimen oportunos.	C 3-—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ® interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por aute D. Francisco de Castro, en la causa seguida contra el pardo libre Manuel Valdes ó Machado conocido por Manguilizo, por herida al moreno de la misma condición Roque Jacinto Chicano, inferida el dia 20 «le Octubre próximo pasado entre 4 y 5 de su tarde, eu las inmediaciones de la casa de uri baile que celebraban unos negros de nación junto 4 la puerta del Arsenal intramuros, está mandado que en tres números de la Gaceta se cite 4 las personas |ue puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.® dia lespues del último anuncio se presenten en el juzgado 4 declarar por conducto del escribano actuario.	C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago, con la t nsulta del Asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, consecuente 4 la causa formada contra D. Domingo Hernández [4] Licor por hurto de un caballo, esta dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta 4 la persona que se considere con derecho 4 un caballo color retinto con un lucero en la frente, de 7 cuartas de alzada y de 30 meses, para que se presente por ante el actuario 4 deducirlo dentro de 5.® después del último anuncio. C 3—O Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante nos en la escribanía del menor Ldo. D. Luis Justo Marino, 4 consecusncia de los autos formados sobre averiguar el autor de la herida inferida al negro Anastasio esclavo de D. Cristóbal Marrus, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo d a después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manifestarlo. Guanabacoa y Noviembre 13de 1851.—Pedro Galindo. Francisco de P. Castañeda.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante nos en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín 4 consecuencia de los autos formados sobre averizuar el autor ó autores del hurto de un baúl de ropa de D. Antonio Lidera, se convoquen 4 las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manifestarlo. Gua-nabacoa y Noviembre 14 de 1851.—Pedro Galindo.—Francisco P. Castañeda.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente do la Torre de Trassierra, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se conyoquen 4 las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo moro agüinado, como de 61 cuartas de alzada de crin y cola poco mas oscuras que e 1 restó del caballo, de paso y marcha, poco menos de 6 años de edad, entero, sin hierro y de cascos oscuros, el cual desapareció de la estancia de D Sebastian González, situada en el partido de Arroyo-Naranjo en la noche del 4 al 5 del que cursa 4 fin de que dentro de 5 dias después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conduct o de la escribanía 4 manifestar lo que les conste. Habanay Noviembre 15 de 1851.—Gabriel el de Salinas.—Jorge Diaz y García.	C 2—O
Por auto piovcido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, 4 consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor del hurto de una yunta de toros de D. Antonio Enrique, que estaban en poder de D. Eusebio de Armas,está mandado se convoque 4 las personas que puedan dar razón del lugar en que se hallen los indicados bueyes, los cuales son de color bermejo joscos, sin hierro, el uno de tarros bajos y el otro medio piñero, así como quien halla sido el autor del hecho, el cual tuvo lugar la noche del 28 del pasado, del potrero del sitio habitación de Armas donde se hallaban atados 4 unas malvas, situado aquel en el cuartón de las Armonías, haciendo frente 4 la serventía que del camino Real de Alquízar, conduce al tumbadero de Briche, para que dentro de ocho días ocurran 4 manifestarlo por conducto del actuario.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario con consulta del aeesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de aficio por el hurto de un caballo color guajaraon de la propiedad de D. Félix Aguiar, vecino de San José de las Lajas, está dispuesto se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere para que en el término de 5. ® dia se presente en el juzgado a evacuar lo que^le^conste.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se ha dispuesto á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Idelfonso Mesa se convoque por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar el dia 9 del corriente 4 las 12| de la noche en el colgadizo de la casa bodega de D. N. Bustamante para que dentro de segundo dia después del último anuncio se
Íiresenten en el juzgadopor conducto del actuario 4 declarar oque sepan sobre el particular.	C2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zainbranay por ante D. Vicente Rodriguez Perez, 4 consecuencia de los autos promovidos por D. Flavio del Castillo, haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 dichos acreedores, para que comparezcan en el juzgado el dia 11 de la mañana 4 fin de que deliberen y
bienes de Valdes.
4.	° Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ® ante Don Mateo Quintero, escribano público en 4 de Julio de 1843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Manuel Valde3 y otros individuos, en las diligencias testamentarias de D. Francisco Armenteros, en el incidente promovido sobre su insolvencia.
5.	® y último. Y por decreto del Sr. Alcalde ordinario de
2.	a elección ante D. Pedro Perez Farias, escribano público en 1. ® de Setiembre de 1836, en las diligencias que sigue D. Antonio Valdes contra D. Francisco Moreno en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de Valdes, en virtud de la insolvenc'a que promovió: para que en el término de
3.	® día ocurran 4 deducir el derecho que les asista, apercibidos
en su defecto de que se procederá 4 la suspensión de las interdicciones, parándoles todo perjuicio. Habana y Noviembre 15 de 1851.—Por ocupación de D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	_____ ___________________C %—I
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 26 de Noviembre
El Sr. Tesorero de la ReaIJunta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue
l.ista de los individuos de este Partido que han contribuido voluntariamente con dos reales fuertes por persona cou el laudable fin de costear la espada y sable do houor que debo dedicarse á los Excmos. Síes. Capitán General y Comandante general de Marina de este Apostadero por los servicios prestados en la invasión de los piratas en esta Isla.
Ps. Rs.
¿4 del corriente á las
acuerden lo que estimen conveniente 4su derecho.
C 2—1
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de los criminales seguidos contra D. u ____________________________ _______r__
José María Galán, por estupro & Da. Agustina Boligán,se ha .	, . ,	,	.	r¡r„7
dispuesto que por este medio y entres números consecutjvor
a 11 iV’ „1.,„	mü-n mía can cal tÁrminn Hp nninf.<
Capitau Juez Pedáneo D. Ignacio Armentelos su esposa doña Cecilia San Maxent 6
hijo.................................. 1
Pbro. D. José Simón Moreno..............
Teniente Pedáneo D. Francisco de Castro Palomino su esposa doña Rosa Medina é
hijos ............................... 1
Doña Paula Ortega Narva.................
Doña Rita López Ortega__________________
D. José Rodriguez......................
D. Miguel Castillo......................
B. José María Velez....................
D. Lorenzo Izquierdo....................
D. Rafael Martínez.....................
D. Francisco Blanco....................
D. Felipe Fernandez....................
I). Modesto Viilar.....................
D. Ramón Larrosa.......................
D. Diego Abreu.........................
D. Juan Cabral su esposa doña Agustina Rodriguez....................-............ 1
D. Gabriel Blanco......................
D. Luis Nodarse........................
D. Ramón ídem..........................
D. José Ídem...........................
Doña AntoninaSoca......................
D. Ignacio Menocal.....................
D. Victoreauo Benitez..................
D. José de laO-Aponte su esposa doña Merced Tapia..............................
D. Domingo Benitez su esposa doña Cecilia
Benitez...............................
D. José MaríaUrrutia...................
D. Manuel Urrutia......................
D. José del Rivero y su esposa doña María
de la V. Medina.......................
D. Bernardo Domínguez su esposa doña Dominga Escopert..........................
D. Tomas Hernández.....................
D. Francisco Ramón Villavicencio.......
D. José Valenzuela.................— •
D. Juati González......................
D. Francisco González Rubio............
D.Juan Cartalla.........................
D. Antonio ídem........................
D. Benito Amador...........-..........
D. AntonioPerez Felipe..................
D.José María Zamora.....................
D. Pió Prieto...........................
D. Isidoro Dentó........................
D. Pedro Hernández....................
D. Audres Moya..........................
D. Marcelino ídem.......................
D. José Domínguez Moya..................
D. Tomas Navarro........................
D. Francisco Idem......................
D. Antonio Palacio.....................
D. Evaristo Fernandez..................
Doña Juana la Maza......................
D. Miguel Soto..........................
D. Francisco Sola.......................
D. Francisco Espinosa...................
D. Manuel Muñoz.........................
D. Francisco Alfonso....................
D. Jaime Escofet_____ —.............- —
D. Pastor Rodriguez.....................
D. Juan Rodriguez.......................
D. Juan NI esa...................- - - - — - -
José Catalino de la Cruz y su esposa....
2
o
2
2
2
2
2
o
2
o
o
o
á L>. Nicolás Govin, para que en el término de quiñis El 19. v ultimo. Por decretó del Sr. Teniente tioboriiauor comparezca en esta cabecera áfinde evacuar la ratifica-de la villa de Güines que lo intimó D. José María Montes enc¡on del escrito que produjocomo curador de la expresada Da 13 de Enero de 1844, se mandó anotar entredicho 4 los bienes ■ Aguatiina, Solimán, B.oerciLiHo de lo quehaya lugar. Santiago ,le D. Antonio Rodriguez en diligencias que promovió para a- v Noviembre 13 de 1851.	C 2—1
creditarsu insolvencia, ad virtiendo que dicha Batista es viuda' En la sumaria instruida contra D. Cayetano Martínez por de D. Antonio Rodriguez Jorge-—Delgado.	hurto de un caballo 4 D. Feliciano del mismo apellido, ha dis-
Alcaldui mayor tercera de la Habana y sn jurisdicción.— pue8to el Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Juan Pedro de Espinosa y Habana y Noviembre 18 de 1851.—Habiéndose presentado en Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra. se convoaue en tres
números de la Gaceta 4 D. Antonio Machín, que se aice es vecino del barrio de San Lázaro, para que inmediatamente comparezca en el Tribunal de dicho Sr. Alcalde por conducto del actuario 4 evacuar un acto de justicia que le está prevenido.
C 3—0	|
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consnlta del | Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larra-
Suraa.................... 18 6
«Me juzgado D. José López Barrios, natural y vecino de la ciudad de Santiago, manifestando que no puede otorear escritura «le venta de sus bienes por aparecer varios entredichos anotados 4 otras personas de su mismo nombre y apellido, por cuya razón solicita se celebre un acto verbal de identificación y se de-
•iones, en su consecuencia he accedido
Guatao y Octubre 11 de 1851.—El Capitán, Ignacio de Armenteros.—Es copia.—Perez Gómez.
Cuya suma de diez y ocho pesos seis reales que-dau eu mi poder como tesorero de la Junta de Fomento.—Habana 7 de Noviembre de 1851.—Mariano Rose Uá.
re no ser él el individuo á que se contraen dichas interdic-nes; en su consecuencia he accedido 4 su solicitud, mandan-
Correo del interior.
do «)uepor medio de la Gaceta oficial en tres números consecu-	se ha declarado haber fallecido intestado Da. Isabel Co
tivow, se convoquen 4 los interesados en los entredichos que se vecjna que fué de Jesús del Monte, y por sus herederos 4 los j explicarán; apercibidos de que si no comparecen se dará el acto j ^ne gegUn derecho deban serlo, y que en su consecuencia se g¡ por evacuado á su perjuicio, y los entredichos son los si- |eg COnvoqne por medio de la Gaceta oficial en tres números guisotes.	'	*	--- ----—	*'—!—	3——-*-1 Jíl-i
El 1.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario d< que lo notificó 1>. Jorge Diaz Rodriguez, escribano público en
O AO	i	.	-	.X 1 í V ..nn a nn t vú
á pió el tramo de camino que conduce á aquel punto. Del mismo periódico del dia 20. SANTI-SPIRITU.-—Tomamos del Fénix del 21 de Noviembre.
Acción noble y generosa.~Sabemos de muy cierto y positivo que el Sr. D. Franciscisco Javier Mario Gentil Hombre de Cámara de S. _M. con ejercicio, ha querido solemnizar de una manera indeleble y duradera el fausto y grandioso dia de nuestra excelsa y -adorada Reina doña Isabel II (Q. D. G.) con cuyo motivo ha mandado repartir á las tropas que se hallan de guarnición en esta villa un exquisito y abundante rancho, dando de este modo una prueba evidente fie la gratitud y el aprocio que le merece el ejército todo de la Isla de Cuba. También nos consta que dicho rasgo de patriotismo ha alcanzado á los enfermos del hospital de hombres y mugeres, como asimismo á todos los presos de la Real Cárcel. Acciones son estas dignas de imitarse y que no necesitan de encomio. Reciba, pues el Sr. Marín de uuestra parte las mas sinceras felicitaciones.
Aguacero.—Cuando ya creíamos vernos libres de las excesivas lluvias que ha tanto tiempo nos molestan, bé aquí que nos sorprende el miércoles en su mañana un fuerte y prolongado aguacero que creimos haber tenido otro temporalito; afortunadamente cesó este después de haber empapado las calles por espacio de mas de una hora, habiendo quedado la atmósfera bastante cargada. A pesar de todo el calor que reina es insoportable.
Santa Isabel.—Desde el niártes 18 eu su noche conocimos que llegaba algún dia graude y solemne fi-jaudo nuestra atención eu el aspecto hermoso é impo nente oen-Diu. nuet>.A*.siempre bella y pintoresca villa se presenta á nuestra vista. Los mil rayos de reful-jente luz que la iluminación nos presentaba nos ayudaban á distinguir la grande afluencia de gente que se cruzaban eu todas direcciones. Varias fueron lascases ó edificio, que por su número y elegancia de luces y por lo bien coordinadas cautivaron la atención pública, siendo digno de nuestra particular mención el cuartel de, caballería de Castilla, cuyogefes y oficiales daban un vivo y relevante testimouio á uuestra Reina y Sra. de amor y fidelidad, en cuyo frontispicio resplandecían mil y mil vasos de muchos y varios colores, formando todos bollas y caprichosas figuras.
A las ocho de la misma noche, la orquesta que lleva el mismo Dorabre con que encabezamos estas líneas, eu la plaza del Recreo, con igual plausible motivo, contribuyó en gran manera á aumentar los sentimientos de la alegría, entusiasmo y regocijo de que uos hallábamos poseídos, rompiendo con la gran obertura, de Pons, á toda orquesta: eu seguida nos regaló el oido con el seductor cuarto bello dúo de Atila, de tiple y bajo, ejecutado por su director Pablo Cancio y Rafael García: nn Aria de Nabucodonosor, por Cancio, y por fin un gran ,vals y paso doble, en que con este último, y subió el entusiasmo de los expectadores, á tal punto que, rompiendo los diques sin poderlo contener, no se oian ya mas que el remedo de muchos jóvenes queriéndolo imitar con la boca, otros llevaban el compás con los bastones y los mas con los pies,-
La concurrencia no pecó por escasa; pero tan poco fuó de aquellas mas numerosas; cuya única y sola causa fué. creemos, la de haberse presentado encapotado el cielo, la noche fea y lloviznosa.
Filarmónica.—Sabemos que se están dando pasos al efecto y que prevalece cou empeño la firme idea de instalar esta útil y recreativa sociedad. Mucho nos alegraremos que los señores interesados en ello lleguen á ver pronto y felizmente coronados sus laudables de-s eos,
Patriotismo.—Según verán nuestros lectores eu su lugar correspondiente, la cantidad recolectada en el partido de Morou en favor de los muertos y heridos que queden inutilizados de nuestio valiente ejército asciende á la suma de 291 pesos 7 rs., figurando los Señores hacendados, comerciantes y particulares, encabezando la lista su activo capitán D. José Jane con 17 pesos.
Del “Correo de Trinidad” del 16 do Noviembre.
En comunicación de 4 del actual tuve el hoDor de decir al Excmo. Sr. Gobernador Capitau general lo siguiente;
Excmo. Sr.—El cumpleaños do S. M. la Reina Doña Isabel II, fué celebrado en esta ciudad cou el mayor entusiasmo; y aprovechando tan favorable ocasión, deseosos de señalar el fausto dia que reunió un número considerable de personas escogidas do la población con las autoridades políticas y militaros, se acordó una acción piadosa y de grandes resultados para la moralidad y futuro bien de estos habitantes, concretándola á la educación de la niñez desvalida y poner al abrigo de la beneficencia algunos míseros y desgraciados seres que viven pordioseando el sustento en lamentablo mendicidad.—Esta idea fué acogida con general aplauso y dió lugar á una sus-cricion voluntaria y mensual quo asegura la subsistencia de los pobres en el local que facilita el gentilhombre de Cámara de S. M. D. Justo Germán Cantero, miéntras se concluye el edificio proyectado hace tiempo con ese objeto, y para costear un establecimiento de educación primaria á un número determinado de niños de ambos sexos que carezcan absolutamente de medios por verdadera indigencia y desamparo.— Pero antes de todo ha acordado la Junta directiva que presido que se ponga bajo la protección do "V. E. y su dignísima Sra. esposa esta sociedad de Beneficencia Trinitaria titulada “Union filantrópica,” para que si se digna acogerla con benevolencia, pueda inaugurarse el próximo dia de la misma excelsa Reina Ntra. Sra., aunque eu pequeña escala por ahora, con la fundada esperanza de aumentar sus proporciones y engrandecérsela á virtud délos auxilios que V. E. pueda conceder á tan humanitario y útil establecimiento,— La misma Junta aprovechando ia ocasión de pasar á esa ciudad su vocal secretario, que lo es el Oidor honorario de esta Real Audiencia I). Nicolás Ramos, lo ha autorizado para que pueda solicitar ante V. E. aquellas gracias y concesiones que mas perentoriamente demanda la instalación de la casa de Beneficencia, siempre en el concepto de que merezca la superior aprobación de V. E. la cual se impetrará también al someter ú su examen el reglamento en que se entiende actualmente.”
S. E. con feclm diez del que rige se ha dignado decirme en contestación lo que sigue:
Por el oficio de V. S. de 4 del corriente me instruyo del proyecto formado por algunas personas de esa ciudad para instalar una sociedad de Beneficencia con el título do “Union filantrópica” y con el objeto de recoger y alimentar á los mendigos, y do costear un establecimiento de educación primaria con número determinado de niños de ámbos sexos igualmente pobres contando para esto con el local que facilita D. Justo G. Cantero y con una suscricion voluntaria mensual. Y de acuerdo con los deseos do esos vecinos, apruebo su proyecto, asi como también el de inaugurar la sociedad el próximo dia de S. M. (Q. D. G.) quedando V. S. competentemente autorizado para verificarlo.— A mi nombre y el de mi esposa acepto el título de protectores que la Junta propone; y puede V. S. asegurarle que como autoridad superior de la Isla y como particulares, propenderemos en todo á cuanto sea eu apoyo del piadoso objeto do la sociedad.”
Lo que he dispuesto se inserte en ol periódica “Correo” de esta ciudad para satisfacción de las personas piadosas que contribnyen cou su celo y proporcionan recursos á la sociedad de Union Filantrópica, para el establecimiento de la casa de Beneficencia que ha de ser una do sus principales atenciones.
Al mismo tiempo, habiendo llegado á mi noticia1 que algunos vecinos por haliarso ausentes y otras causas agenas Je su voluntad no pudieron inscribirse en las listas parala suscricion do Caridad, cuando los se-
Del Redactor de Cuba del 15del corriente:	,	-	. . e iif	,
Fallecimiento —El dia 13 por la tarde falleció la “»rea de la comisión formada al efecto recorrieron los Doña María Ana Isabel Lotm-lle. en la casado barrios de esta ciudad con aquel objeto, he dispuesto
2 Ue Mayo «.le 828, en loa autos quesig^ue D- José López contra D. Gervasio Rodríguez sobre despojo de una casa, se mandó anotar entredicho áTos bienes del referido López.
?. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo non ricé l>. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 3 de Ju lio de 839, *e mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Jo Antonio López y otro* individuos, en los seguidos por asalto al Sr. Intendente D, Luis Rendon
consecutivos, para que en el término de 9 dias después 2. ° voto | mo anuncio se presenten 4 deducir el que les asista ap
eÍbÍ!*!), Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 5. ® y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por tresnúme os de la Gaceta 4 todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de auienessean los autores del hurto hecho 4 D. Lorenzo L;cz de un reloj de nlata con gar-
robo
D. José cantil!, de oro, roa una bolita esmaltada en su labor, una aor- |,a que |10y isalto v tija de oro con una piedra de corna’ina, do3 llaves comunes de	r a uq v¡
reloi v una csjita de hoja de Uta ccn me día libra de vainilla, el	1UC “
viuda de D. Bartolomé Bonny. y se distinguió pornna >’ el número de su casa para que se publiquen al m's-uotable virtud, que estuvo sometida á muchas y muy mo tiempo que las expresadas listas en el periódico del recia, pruebas en los ochenta año. que el Señor se sir- miércoles proximo d,a en que el Excmo. e limo. Sr.
„6 d»rle í.	Mrn	"•«“‘‘TJ
notificó D
> 840, so man vi
Lopes fi cubano.
4. Por
Habiendo sabido que ademas de las Sras. caritativas que hau facilitado las veinte y cinco camas completas para igual némero de plazas con que debe _ abrirse la casa de beneficencia trinitaria, y cuyos H	D^‘uán NeponTuTenTLobcÑ^coñ Vnñ""üñcfeñ~ed¡fi- nombres se publicarán con la suscricion antedicha,
mropr.ximopM.do; 4 fiud. queco mp.rozcan en el juigmlo „	‘ ,Q é ,a^ta T¡rtad ha „ merecido su debida hay otras muchas que desean contribuir con la misma
’	*	® dm & ser examinados¡cuu ’ ‘ An i, .,.p„:j„ji j	I limosna extraordinaria para el establecimiento, se re-
la llora con justicia y amargura. Su muer-j
.	...	.	.	______vivo espejo de su vida, pues se verificó apa. ¡
i Por decreto <M tWs,r Gobernador polnico que k,	Atate* Arr UUg^do^ro V cibley lentameutey .in padecimientos de^inguna cía-
ur , . v viei r \c„to >r.	pohticoqu* lo cual luvo lugar en ia connwn» ur	“ Y T -------o -u:' I«-d* »nann« .1*1 Sr
F, 1.X l meis, ••cribnno público «n 4 de IV. embro pendiente el expresado Diez, tita en e ata ciudad, cali« de lo« 3©. Recibió los últimos Sacramentos de manos del 2>r.
> .	‘ . .	,	L ,	i > 11 Al *    I	maJenirn Ja Jal	Jal n rv T XT_______________T .1 ann ..nn nnn.nn oHin.
'itredu-ho « loe btene. de D. Joeé Do* Oficio, esquina à la del Obispo, en 1 a madrugada del 28
«inai que se te siguió por hurto de
por conducto del actuario dentro de 3. i Un du Gunnabn- según se tengu por conveniente.
C 3—o	I recompensa en la eternidad!
j cibirán igualmente las papeletas que gusten remitir con Iaquel ofrecimiento, puesto que á tla mayor brevedad hau de admitirse en dicho asilo otros veinte y cincos pobres; y el nombre de las señoras que se brinden á presentar las camas cuando sean necesarias, se publi— Icará con el de de las que han tenido ya ocasión de ' prestar esta limosna. Trinidad 15 de Noviembre do 1851.—Barón.
Visita del Excmo. é limo. Sr. Obispo Diocesano al Santuario de la Popa.—El mánes á las cinco de la tarde subió nuestro diguísimo Prelado acompañado de varios Sres. sacerdotes á visitar el Santuario de la Popa en donde se venera la imágen de la Santísima Virgen bajo la advocación de Candelaria, siendo recibido por el preBbíteio D.José Rafael Quiroz con las ceremonias de estilo. S. E. Urna, oró unos momentos y después de examinar el sagrario, se trasladó á la sacristía ó inspeccionó el órden con que se conservan los sa-grados ornamentos: volvió al templo y recorrió detenidamente los altares y parece haber quedado satisfecho del aseo en que encontró todo el Santuario.
El alegre sonido de las campanas atrajo al templo varios fieles á presenciar el acto religioso; y hallándose S. E. I. contemplando desde el atrio la hermosa perspectiva quo presenta la ciudad por la eminencia en que está situado, y cuya subida se halla perfectamente limpia por órden del Sr. Teniente Gobernador, preguntó que edificio era el que se hallaba al costado de dicho templo y se le contestó que el hospital militar, y estando presente el Sr. Contralor de! mismo 1). Francisco Muñoz, á quien cupo la honra de venir con S. |E. I. en el vapor Táyaba desde Batabauó, le invitó por si gustaba pasar á ver el establecimiento interiormente, á lo que nuestro limo. Pastor se prestó ¡omediatamente, manifestando cuan grato le era aprovechar aquella ocasión para visitar á los militares eu-fermos.
El excelso Prelado penetró en el edificio haciendo al Sr. Contralor y«-- n-.guntas que contestó oportunamente, y llenos nosotros de e9a emoción cristiana que se apodera de los corazones religiosos al presenciar semejantes escenas, oímos á S. E. I. ir interrogando de cama en cama á los pacientes, primero por el pueblo de su naturaleza, luego la enfermedad que padecían y por último si estaban bien asistidos, si leB faltaba algún auxilio asi corporal como espiritual cuando era necesario, y todos contestaron que ninguna queja tenian, y que por el contrario se hallaban contentos por la asiduidad y esmero cou que se Ies trataba demostrando eu su semblante con el mayor recogimiento y compostura la satisfacción de que estaban poseídos al tener la honra deque S. R. I. echase so bre ellos y sobre sus lechos su santa beudicion, manifestando de este modo que el soldado español si bien es fuerte é invencible en los combates también es reli -gioso acérrimo y jamas echa eu olvido las máximas cristianas que eu la niñez se le inculcan.
Sin ofender la modestia del Sr. Muñoz, y como testigos que fuimos de tan agradable incidente, no podemos ménos de admirar ti aseo interior del edificio, limpieza do las camas y demás enseres destinados al servicio de los enfermos, de todo lo cual manifestó nuestro excelso Prelado altamente complacido, y como una mas de su satisfacción al ver tratadas con tanta delicadeza y esmero á los defensores de la Reioa y de la patria, se dignó hourar con su presencia la morada del Sr. Muñoz inmediata al hospital permaneciendo eu ella casi un cuarto de hora y al despeditse, cou toda la amabilidad y dulzura propias de su carácter cristia no y apostólico, volvió S. E, L á significarle su grata complacencia por el brillante estado en quo se encuentra la casa que en Trinidad sirve de asilo á los beneméritos servidores de Isabel II en sus dolencias.
Nosotros admiradores do todo lo bueno, felicitamos al Sr. Contralor por la grande satisfacción que le cupo en tan honorífica como inesperada visita, siu ombargo do que nos consta que todos los dias y !i todas horas se encuentra el hospital militar de que está encargado en el mismo estado do aseo eu que lo halló nuestro dignísimo Prelado al esparcir sobre él sus santas y benéficas bendiciones.—Un concurrente.
Del mismo periódico del 19.
Del Gobierno.—Orden de la Plaza del dia 18 de Noviembre de 1851—Siendo el dia de mañann ol santo de S. M. la Reina [Q. D. G.] vestirá de gala la tropa de esta guarnición, y á las diez menos cuarto se hallará frente á la casa de Gobierno la compañía do granaderos del regimiento de Tarragona con bandera y música para acompañar la Real Carta autógrafa y el pendón de Castilla que saldrá en punto de las diez de la Sala Capitular para la iglesia Parroquial.
Concluida la función religiosa, dicha compañía continuará con la comitiva y como guardia do honor permanecerá hasta que se retire el pendón y Carta autógrafa cuyos objetos de la mayor veneración serán colocados bajo el solio donde so hallará el retrato de S. M. en la calle de Jesús María y por delante del cual desfilará la fuerza del precitado batallón que á las ( tice cubrirá la carrera con arreglo á las instrucciones quo daré á su Comandante; desde la salida del templo calle Real, la del Desengaño, la de Gutierre/,, la del Rosario y la de Jesús María.
A las once se hallará igualmente frente á la Iglesia el piquete del Escuadrón de CasLilla que seguirá detrás do la guardia de honor destacando delante de la comitiva un cabo con cuatro batidores.
A la salida del Real Pendón de la Sala Capitular se saludará cou tina salva de veinte y un cañonazos y al colocarlo concluida la función al lado del retrato de 8. M. se repetirá igual saludo, para lo cual el Sr. Comandante de artillería dispondrá que las piezas que debun hacerlo so sitúen en el parage que lo han verificado otras ocasiones.
Del dinero que existe depositado en peder del Regidor D. Ramón Vergara, para quecontribuya mayormente á la solemnidad del dia do S. M. recibirá el regimiento de Tarragona trescientos pesos y veinte y cinco ceda uno de los destacamentos do artillería y caballería para el aumento de rancho y tabaco á la tropa.
Al ponerse el sol del dia de hoy se hallará un piquete de Artillería con Oficial para la guardia del retrato de S. M. en la calle de Jesús María, que se descubrirá á la hora del repique para la iluminación general, y esta noche será la retreta con música en dicha calle.
Todos los Srcs. Gefes y Oficiales que uo tienen lugar eu la formación asistirán á la función religiosa y acompañarán el Real Pendón y Carta autógrafa.— Barón.—Es copia.—Manuel Acevedo.
Publiquese para conocimiento general eu el periódico “Correo” de esta ciudad invitándose para igual acompañamiento desde la salida del templo á todas las personas visibles, escuelas y demas vecindario que gusten asistir cou la comitiva que después de dejar la Carta y Pendón de Castilla seguirá con el Excmo. é Illmo. Sr. Obispo Diocesano á la casa de Beneficencia que S. E. pasará á bendecir para su instalación.— Barón.
Del mismo del 21.
Sociedad de Beneficencia ‘■'■Union filantrópica.’’— Al inaugurarse ayer el establecimiento de Beneficencia planteado por la caridad de este vecindario, el Excmo. Sr. Obispo de esta Diócesis que se dignó honrar el neto cou su preseucia para bendecir la casa, tuvo á bien al retirarse donar tres onzas para las aten -ciones de ella; y habiéndose promovido con tal motivo por los señores concurrentes una limosna, se reunió la totalidad do 774 pesos 6 reales, cuya suma obra cu poder del infrascrito depositario.
Y para general inteligencia se comunica al público, adviniéndose que eu dicha cantidad están comprendidas las partidas ofrecidas por los siguientes: doce onzas por los Sres. D. Juan A. Barrió y doña María Asunciou Bastida de Barrió: doce idem por los Excmos. Sres. D. Félix Izuaga y doña Francisca Rendon de Izoaga, y tres idem por la señora doña Francisca del Valle do Lara; siendo lo restante el pro ducto de lo que se recolectó en el acto para esta limosna extraordinaria, la cual no dió lugar para tomar nota individual de los otros donativos. Trinidad y Noviembre 20 de 1851.—El depositario, Ai. Sebas lian Hernando.
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 15 de. Octubre.
l’or resolución de S, M. de 3 de Octubre, se ha concedido real cédula de confirmación eu los títulos de marqués de Castelar con grandeza de primera clase, marqués de la Sierra y conde de Guaro à don .Nicolás l’atiño.
— Las noticias del desenlace que han tenido los sucesos de Cuba, habían causado eu Palma la mas viva