


i

I
í

eos y de colores; manteletas de gró de tornasol y otra [deberán proveerse de un atestádo que acredite su pobreza, fir-f p ren^'on^í! * precio# sumamente	*° tl€>" m»do por el párroco ycomisario de su barrio.	12
lado en tantos anos lu tienda de la INESITA, calle de¡
•eda blan infinidad ne acreditado 1® ^m%S,ura esquina á la de Compostela.
NOTA.—-En la misma se ha establecí de la Real Lotería.
ha establecido una Subcolecturía 11
CURACIONES ORTOPEDICAS
COMPRAS.
Se solicita comprar una ó dos casitas con
P,cl“ <¡e retro en intramuros, cuya exhibición no exce.ta de 9000 j pp.y o bien se dan 6 premio con las seguridades convenientes, ^in intervención de tercero; calle de los Oficios n. 40 informarán, j
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, dico del Regimiento Infantería de la Reina.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el muy‘acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán 1>. Manuel Baca y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama y torcido á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHLMEYER Y CP
Alé-
Calle de Aginar u° 61, entre las de Sta. Teresa y lanilla.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTANA,capitan Ortega, para lo que tiene ya
ALQUILERES.
Se alquila un calesero de uua bestia, muy
y buen servicial á la ranno: en la calle de la Obrapía n. 105
fi.l _
darán razón.	‘	3
Se solicita tomar eu alquiler una cocine-
ra de color, libre ó esclava, para una corta familia, se le dará buen trato y un sueldo proporcionado: se vende un negro de alguna edad, cocinero y carretouero, sano y con la leve falta que ee dirá; algunos muebles usados y entre ellos una volante cou su caballo: darán razón en la calle de S. Rafael n. 46, última cuadra, acera derecha, casa pinteda de azul, y en la de O-Reilly número 47.	2
Se alquila un salón alto muy fresco y
ventilado, calle de la Amistad n. 51, entre las de S. Rafael y Nep-tuno.	2
Se solicita alquilar para un hombre solo
una ó dos habitaciones en una casa decente, que esté situada •n el pasao de Isabel II, desde Monserrate á la Punta, ó por lo xnénosá las inmediaciones se preferirá aquella en que por una pensión mensual se dé comida y asistencia: pueden dejarse las
1 dejp *	’	*	■ * ~ * *...............
gefias en el delpacho de anuncios del Diaria de la Marino.
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan dos estancias unidas ó sei
3p
radas, la una tiene l¿ cabalieria y la otra 1 caballería y cordeles de excelente tierra, de toda labor,en el partido de Luyanó, una legua déla ciudad y libre de portazgo, muy á propósito para vaquería: darán razón en la calle de Escobar n. 160, entre las de Dragones y la Salud.	3
Se arrienda uua estancia de dos caballe
rías de tierra en el partido de Arroyo-Naranjo, con arboleda, ca-#ay cocina: en la calle de la Obrapía n. 105 darán razón. 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa n. 51, calle de la Es-
trella, extramuros, una n.ulata nombrada María de la Luz, como de 24 anos, delgada de cuerpo, pero con ámbos pies y piernas hinchadas, le faltan casi todos I09 dientes y muelas, y los que le quedan están careados; puede andar por Guanabacoa donde tiene una tía que es libre, se recomienda su aprehensión y se hace responsable al que la abrigue de todos los perjuicios que ha oca aionado con la huida.	4
Ha fugado el negro Facundo de la casa de
flu amo, en la madrugada del dia 16 del mes actual, lleva calzón de Rusia blanco, camisa blanca de platilla con algunos rompi-
dos; susseñas particulares: cojo de la pierna izquierda y demora la cojera de la rodilla; su dueño D. Matías Cabrera gratifica con media onza de oro al que lo entregue, vive en la jurisdicción
grutifica
de la Habana, partido del Calvario, á orillas de la calzada Real de lacapital ó la villa Güines; óen la Habana D. Antonio Alva
: mi	______ ____________|	...........	..........
lidad gratificarán con lo mismo, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigare.	2
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un alambiquero toneler o, que
a personas que le abonen: calle del Teniente-Rey nú-
Veñcidfuj ías dificultades que en los primeros meses se han j	_____ ______1 ________ M. DE SAN FELICES.
hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habién- j	PAR \ NEW-ORLEANS
dose «pilcado ya algunos, cuyoa resultados curaúvos se están to-1 La goleta amerieana HOME, su espitan Meller, saldrá, á la
cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades i ^ayor brevedad adm.te un resto de carga á flete y pasagéros:
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-garraente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta rundida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen gañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para eBtas y todas las demas enfermedades de medicina ir cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, jarlos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
i mpondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22.	____________
PAUTE Hfll«áRfil>
fusaio ex sa habana.
Entradas de baques
De New-York en37 dias frag, franc. Adhemar, cap. Delantes ton. 260, en lastre á Drake H. y cp.
De New-Orleans en 10 dias berg. ing. Telegraph, cap. Sin-pson, ton. 86, con víveres á D. S. C. Burnham y cp.
De New-York en 18 dias frag, belga Packet, cap. Sallez, ton. 235, en lastre á Morí son de Coninck y cp.
PARA NEW-YORK.
>sa y muy
fragata americana CHILDE HAROLD, su capitán Rich; admite carga á flete y pasagéros á los cuales se les dará el exmera-do trato que tiene acreditado su capitán, darán razón sus consignatarios Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID, su capitan Meyer tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario
D. H. ROTTxMANN
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado encobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALD1NG Y CP.
PARA TAMPICO.
Admite carga á flete moderado el bergantín español LUISA Y JESUSA, su capitán Galdiz, que saldrá afines del corriente.
Imformarán sus consignatarios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitán D. José Cavieses, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete, impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
De Pto. Rico en 14 dias berg. ing. Treasurer, cap. Lockhart, ton. 144, con ladrillos á Drake H. y cp
tenga personas que aaero II.
Un sugeto de edad provecta, de educa-
•ion y literatura,que ha resuelto¡retirar8e de su profesión de abo-
Í'ado ofrece dedicarse á la instrucción de la infancia, ejerciendo os buenos oficios de ayo en el seno de alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con I09 informes mas completos de su buena conducta v opinión literaria: impondrán en la secretaría de la Sección de Artes situada en él ex-convento de San
Felipe, y en Guanabacoa, calle Real, esquina de la plazoleta de la Meridiana.
Procesión del Corpus.—Saldrá de la igle-
•ia de la Merced por las calles de Cuba, Paula, San Ignacio y Acosta, regresando por la primera, y si el tiempo no lo permite ■e transfiere para el sábado 26.—Asimismo se avisa á los Sres. ordenantes que gusten asistir á esta procesión, se les suplica que concurran para mas solemnidad.
El Ldo. D. Lúeas Arcadio de Ugarte, abo-
De la mar vap. de S. M. Blasco de Garay, su comandan te el capitán de navio D. Antonio Barcaiztegui.
De Füadelfiaen 11 dias frag. amer. Japónica, cap. Galla, gher, ton .245 con víveres á D. F. Alvarez. Pasag. 1.
De New-York en 23 dias frag. amer. Parana, cap. Gooding ton. 261 en lastre al Capitán.
I)a New-York en 18 dias frag. amer. Pristis, cap. Rodgers, ten. 320 eu lastre al Capitán.
De Portland en 22 dias frag. amer. F. A. Perley, cap. Stan-dwood, ton. 2.50 con maderas a D. S.C. Burnham y cp.
Pasagéros.
I)e la frag .amer. Japónica de Filadelfia.
I). Francisco Elizondo.
Salidas de baques.
Para Falmouth frag. ing. Janet, cap. Furgason, por Villol-do Wardrop y cp,
Para Glasgow frag. esp. Conchita, cap. A rana, pór Vignier, R. y cp.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Santander berg. esp. Trasmernno. cap. Donesteves, por I). J. Solano Alvear.
gg^Alas 6 qudaban por barlov. 2 berg. uno esp. y otro amer, y á sotavento frag. amer, y berg. esp
gado de la Real^Audiencia Pretorial y secretario de la Junta de
obierao de la Real Casa ée Beneficencia, ha mudado su habitación ála calle de Jesús María, intramuros n. 84.	2
El que suscribe, dueño de la fábrica de
tabacos titulada DOS AMIGOS, participa al público v expe-eialmente á sus favorecedores, que en le sucesivo podrán dejar sus órdenes ó notas de los millares de tabacos que necesiten de dicha fábrica, en la calle de Compostela n. 143, en la de la Reina m. 6 y en la calzada del Monten. 32, en virtud de haber terminado por mutuo convenio con el Sr. D. José Antonio Salom las negociaciones que le hicieron encargarse hasta ahora de admitir y remitirme dichos pedidos.—Domingo Hernández.	2
El acreditado profesor de todas clases de
bailes, tanto extranjero como nacionales, D. Estéban Paganini,
adr
sigue dando lecciones en casas particulares, donde los padres de las niñas han tenido á bien honrarle, ¿como también en la calle de la Obrapía entre Bernaza y Villegas.	2
EIDr.D. Pedro rabio Saez, Abogado de
los tribunales del Reino, ha mudado su habitación y estudio á la calle de Luz, casan. 71.	2
La Real é Ilustre archicofradía del San-
tisinio Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sor-teode l.° de Agosto el billete entero de la Real Lotería número 7989.	3
Se solicita uu contratista que tenga los
■uficientes negros para que se haga cargo de tumbar, quemar, foguerear y sembrar de caña 4 caballerías de tierra, ó bien se alquilan 30 negros por un año: calle del Teniente-Rey núm. 11.
El Ldo. D. José de Selgas y Alonso, pro-
fesoren medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San Cárlos de Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el tratamiento de las enfermedades de cirugía crónicas, de cuyos felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos atestados si lo creyere necesario; hace algún tiempo que se ha dedicado con esmero en el tratamiento de las her-
nias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que padecía
cen ese molesto achaque, obteniendo ventajas positivas á beneficio de la aplicación metódica de la resina de vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y a beneficio de un sen-
cillo régimen terapéutico, en algunos sugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y cuando se ha*
yan confirmado los casos, se anunciarán oportunamente para el
DSI	........ ........................
beneficio público. Un profundo estudio sobre ias enfermedades •ifilítica8, le constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas dolencias conia pericia necesaria; asi como las diferentes dolencias que afligen al bello sexo, por su organización especia!.
La ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales y los colegios de Madrid y mas de 14 años que lleva de ejercicio en
esa honrosa carrera, son los auxiliares con que cuenta para ofrecer al respetable público habanero sus servicios en todo lo
que abraza el vasto campo de la ciencia de curur. Vive en la calle de la Amistad n. 126 extramuros. Habana 12 deJtilio
dé
1851.—Ldo. José de Selgas y Alonso.
10
D.M1GUEL R VIETA
c 1 u u .1 an o im: n t í s xa
Vive en la calle.del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
práctica, lus operaciones ñor dificultosas que sean, garantizan üo sus obras, así como los acreditados específicos
para
que posee curarla radicalmente. 288
los iimíes de la dentadura y
Wlnthrop House.—Boston. Mass.—Lob
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de ia precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmenta-d& durante él «ño pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles 6on de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Comraon” con una vista tan herniosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la
comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera, lelo'
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de
os extranjeros, hav sirvientes que hablan el español y el fran-* *	* “	*	’*	ello
Buques que conoluyeron su desoarga
Barca amer. Millaudon proc. de New-Orleans. »Ne
Id. id. Telegraph id. de New-York. Berg. id.Shaunmtg id. de id.
Id. de id. Madeira id.de Wilmington.
lei fit
Barca id.Elizabeth id. de Filadelfia.
•ee: usí los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, 1.® de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	17
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jaoon.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona 1 economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; 110 se necesita • agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condi-cionee favorables para este lavado, es que no se restriegue el •ucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le trota.
L>a instrucción que acompaf a el jabón maravilloso, dice qua ia ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene nías y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te- _______ _____________________________ ____
pdos de modo alguno y que mas bien loe conserva por 110 se ^	PARR NEW-ORLEANS.
necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUDON te fácil el lavado poi e#te método.	capitán Rutler: admite carga a flete y pasagéros; impondrán el
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu- capitana bordo ó sus consignatarios.
ros, á dos cales sencillos la libra.	| _________________ SOTOLQNGO ASENCIQ \ CP. _______________
Los depósitos están en U casa de salud de San Leopoldo en el almamon de víveles de los señores ííüell v Martel, calle en de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-
1 libra tomando uua'fana 100
EXPORTACION.
Para New-York frag. amer. Zaratan, cap. Selnnd, por Drake Hermanos y cp.
3315 cajas de azúcar.
640 millares de tabacos torcidos.
Para Bu enos-Aires queche esp. Argos, cap. Argente, por Fontanills Llanusa y cp.
400 cajas de azúcar.
126 millares tabaco torcidos.
Para New-York gol. amer. Pocahontas, cap, Brigham, por Drake Hermanos y cp.
858 cajas de azúcar.
387 millares tabacos torcidos.
Para Santander berg. esp. Cárinen,cap. Cortina, por Man-goaga Ducntel y cp.
500 cajas de azúcar.
Para New-Orleans gol. amer. Home, cap. Meller, por Noriega Olmo y cp,
157 cajas de azúcar.
30 millares de tabaco torcidos
8500 libs, de tabaco en rama.
Para Cork berg. esp, Leon, cap- Perez, por D. R. J. Aqueche.
830 cajas de azúcaT.
Para Cowes berg. ing. Waip, cap. Harlable, por Picard y Albers.
898 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer J. W. Blodget, cap. Kelly, por D. C. Tyng.
913 cajas de azúcar.__________________________________
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena g. Molestadora p. Enceñat, con efectos. Para id. g.2 Amigos, p. García, con id.
EXTKALCluni.
! I ¡
Del 1. 0 dei	| Extrae- Total grn!.
Enero al 23 aumento cion del del o ño. de Julio al dia 23 dia 24. j
Cajas de azúcar......
Arrobas de cafó......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
12911
630764*	1040
137783
1595931 j 268 2452886 324591 .
1773 I.
30412 !.
3941
3907 i 635711 i 10	13779*
569 ! 160430} 6438	2472235
23}	32482}
I j 1774
.......... 30412
.......	3941
Buques que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag. iug. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Helen María, cap. Silsby, por Drake Hermanos y cp.
Para Liverpool berg. esp |I.uii& y Jesusa,’cap. * Galdiz, por Villoldo Waldrop y cp.
Para Cowes berg. noruego Sonis Geon, cap. Hanson, por Lawton v Tolnió.
Para New-Orleens berg. amer. Henrry, cap. Northop, por Roig Sala y cp.
Para Cádiz frag. esp. Nueva Manolita, cap. Fuente, por loa Sobrinos de D. Joaquin Gomez
Para Trieste poi. esp. Madrona, cap. Mina, por Samá y cp. Para Hamburgo berg. esp. Aguila, cap. Renter!a, por D. P.
Martinez.
Para Cowes frag. amer. Mary Smilh, cap. Smilh, por Drake Itermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Carmen, cap Cortina, por Man-goada Ducatel y cp._____________________________________
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Flor de Liases, proc.de Tampico. Berg. id. Pancho id. de Santander .
Frag. id. Gertrudis id. de id.
Berg. amer. Lodebac id. de Boston.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por D. P. M. A y uela.—40 piezas rusias anchas.
PorClarkc y cp.—300 piezas platillas de .algodón 2375 varas de victoria.
Por Tenant y cp.—299 piezas indianas algodón._
BUQUES A LA CARGA.
^ftiverend, al precio de real y medio sencillola •a>ade 50 libras.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
formedadee de loso-jos y tedas las demás afecciones qui-
PAR A NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y velera fragata ameri-___a G VMDEN capitán Sherwood, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado, y pa-sageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
PARA LA CORUN A Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MARIA JUANA,admitiendo un resto de carga á fleie y pasagéros á quienes ofrece eiirato mas esmerado s 1 capitán D. Eladio del Rio, Impondrán sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para dichos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor les Sres.
HORM A YTABERNILLA.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto los dias 8 y 22 v de Charleston el 1.0 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasagéros-para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y en ia spgunda cámarr pora los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Ki j*na haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomendo un recibo jia recibidos á bordo los que no se Iia-eiá al Sr. comandante een paüic u’ar erectos poniéndose de ocueido los Sargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
cobre otros detalles impondrán sus consignaíaiios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete por y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de
de va-
ris para ser remitida al Havre por la fragata francesa Ciementine, capitán Touret.
Se vende nna partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Clara y la de Luz.	*
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del BaratilL , número 5 por D. R. de Arrigunaga._________________
SEBO EN CAJAS D^ CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del i-aratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en ia calle de Cuba número 120._
Azogue de Almadén, se vende oalle de S.
su capitán el{teniente déla Marina de dichos Estados D. D.	_____o_________________________________
Porter, de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas j Ignacio n. 90* esquina á la de la Amargura, las comodidades posibles pura los pasagéros, se aguarda en este 1
Íhágres sobre el
3 pe
puerto f del de 'tCli rificará su salida el día 1 0 de Agosto. Admite pasagéros enla pri mera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á2£ ue se pagarán en laHabana haciendo entrega los intere-
el corriente mes y vela pri proa á25
pesos
sados de sus pasaportes y tomando un recibo para Jsu admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de estepuerto; también admite carga a flete en parti-cular efectos ligeros y ta baco en rama y labrado, poniéndose de?acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión abordo.—Sobre otres ed talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMI
LINEA DE, VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasagéros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo a Inseguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna i la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-eston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
uerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. ‘adelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGRES..
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasagéros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 descorriente mes y verificará su salida el 2 de ¡Agosto. Admite pasagéros en 1 a cámara a 80$ en la 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo
entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es-
tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá a la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre:jad-mite carga a flete si se presenta oportunamente^ pasagéros que puede alojar con comcdidad en su buena cámara a los cuales ofrece un buen trato su capitán D. Jayme lgorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO RMoS.
Administración general de Correos
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir a la Ponínsula el vapor Correo Hibernia, se recibe en esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
M,
VAP0BES.

Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
—v VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÜEGOS loa viernes: bi-guiendoel mismo dia para TRINI DAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS;
por la noche.
de CIENFUEGOS el mismo BATAB > NO los bines.
llegará á
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias [ue se esp resan á continuación, daspues de la llegad a del vapor SABEL trasbordándose os pasagéros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 3.—Saldrá de TRINIDAD y llegaré á SANTA CRUZ el 4 por la mañana.
4	de SANTA CRUZ, y llegará por le tarde 4 MANZANILLO.	, _
5	de MANZANILLO, y llegurá .4 CLBA el 6 de madrugada.
RETORNO.
13 de CUBA,por latarde y llegará á MANZANILLO el 14.
de MANZANILLO y llegara á SANTA CRUZá medio dia. llega
La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,
de SANTA CRUZ, y llegará 4 TRINIDAD el 16.
los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos lo* martes a mas tardar en (casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. §5P*NOTii.—Los pasagéros para Santa Cruz,Manzanillo’y Cu ba deberán salir de esta el dia 30 de Julio enei tren del ferro-carril de Butabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
VAP0B TAYABA.
Su capitan D. Ö. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del
■	- - »le *'
tren de pasagéros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
De Cienfuegos el mismo lunes á las 12 de la noche y llegará 4 Trinidad los Martes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lo mañana y lie gara á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó ha6ta el inmediato viage precios de pasages y carga igual a los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete”de vapor|y|correode los Estados Unidos CHEROKEE, *al mando de su capitán el teniente de Marina gde dichos Estados |Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasagéros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el i0 de Agosto y verificará su salida el dia 2 del mismo. Admite pasagéros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ v en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se asará al Sr.comandante de estepuerto: también admite carga á ete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO ENLA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
De$de el dia 28 de Julio verificarán los buqaes de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAP0B ESPAÑOL SIBEWA.
Su capitán ÍLManuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasagéros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen pain Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A l«s 11 de Colon á la Coioma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayuniguas, llegando á Butabanó los jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA BEEMPLAZ0.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Colonia, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasages y fletes.
j Bug.
de vapor
i pop.
De Batabanó á Dayan A laColomay Punta de
Cartas — -......
A Bailen........
pro.|crid.
5 I 5 4
3
3 4
Buque de vela		Carga 8 tabe jefec
pop.jpro.	crid.	
4 2 2 4	2	13] 4
1 2; 2 4	O	13 4
4 2| 2 4	2	13 j 4
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp
GIRO BfeLETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coni ña, y pagaderas en laß demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-»«"■«•>« r>o.«ninno Sonton/lpr P.ilh«o v gan Sebastian: sobre
tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Sa Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-
racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EaiBlL Y COMP.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Fura la Isla de Finos.
Los Juéves tlelOá II de la mañana saldrá de Baiadsnó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó paral* unta de Cartas y Bailen.
P	REGRESO.
Los I.únes á las nueve de la mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Loa Domingos por la tarde sale de Butabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Martes por la noche de Punta de Cortas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Colonia para Ba-tabano.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéve9 por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábedos por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12del dia de la Coloma, y los Lunes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquieru de los puntos d esig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana 4 Matanzas Cárdenas y Jácaro.
Saldra:—
De la Habana I03 lunes á las 10* de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del niártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana loe miércoles á las 10* de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves 4 las 10* de la noche y llegará 4 la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados alas 10* de ls noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10* de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en ia calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
rúrgicR». K! lh
Ife. Carro« du Villard*, del mismo modo qua el año pagados cNE>n«m£rara dos dia* de la semana al servicio de loa po-Vie*, éantio Oá>n.«ultas publicas y tratuiUusel domingo y eijué-..i# cada sen**#»**» de las dfex de la mañaua al medio dia: en
la oalle do! Etnoedrado núm. 58. esquina 4 la de Compostela Loa üm guiaran ivinr .Imcho i esta- consultan gratuitas,
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CADIZ CON.ESCALA KN VIGO.
Saldrá del 20 si 25 del preséntela fragata esppañola E-VA M ANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un re te de carga fc tlet» y pasagéros los que recib irán buen trato; im-
v , a
sus consignatarios los sres .
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
Vapores Trasatlánticos,
Fijada la salida del vapor de S. M. con acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, para el dia 3 del próximo 4 las '8 de la mañana, se avisa 4 los señores que gusten pasar en este buque 4 la Pemusula que lo despacha su consignatario el Ecxmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núme ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámara de popa, por persona........$. 150
Camarote solo...................-.........-	20?
Niños menores de 10 años................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedae que las ¡ que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquinu á 1 calle de la Obrapía loe señores
PeSasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán enla calle de los Oficios número 77 los señores
Reventob y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol,
Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, Sun Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla,
las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este aparato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fabricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo a las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos área, han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan 4 bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías °* de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3 y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
Lu perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y
que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje
1 s
estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del mode de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informe* pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Interesante álos talleristas de carrnages
y de muebles: se avisa que encontrarán constaatemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Hoare de Londres, cuya reputación se ha hecho justamente notoria en las capifales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de loa Sres. Busing Sthamery cp.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig-nacúo.uúmero 91.
m
_ ara-rayos de paladiun de los última-
mentqjntroducidosen esta Isla por D. José María de la Torre, se
venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa efe Fernandez Pozo y compañía.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Mr.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisicinn en
■ Goutier que ha llegado en la fragata Maria qua entró del
Havre en estos Dias, Esto Sr. €
es uno de los camiseros mas acreditados de Paria v há venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo huquehemos recibido unaesteiiBa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas tel as para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastouee de capricho, cachuchas, gorros griegoB, ricos psñueloede oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos
para señora, corbatas de oían festonadas y preparada*, riquísimos corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, exquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honraren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de lus telas mas ricas sin ser caras, pase a la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	____________________________s
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por ulgunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todo* convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable alífero ..e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bo-
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha arre-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d* fe clasp vn* inferior: de suerte que las máquinas últimamemcconstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham,‘ájente» d« Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quiñi ales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moacavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amurillo claro.—4 ° El misino azúcar moscavadosi se licoriza en 1» forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 cusa de Fer-
nande.z Pozo y cp.
Las gira sobre .Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
F. M. de la Ayuela.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
I)rake Hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en lu calle de Dragones esquina ála de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las2 déla tarde hasta su total realización.
Por disposición del Sr. Alcalde 'mayor 2o se rematará el sábado 26 del corriente á las 11 de la mañana un reloj de oro tasado en 20$__________________________________________________
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir están de venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles g randes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Callo de r**an Ignacio número 91.
Sanguijuelas de superior tamaño y calidad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,lasque se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel delCoiral y Cp., calle de la A-tuargura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo v Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se espeñderáná 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomaLdo caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
Se solicita á la persona que d«jó en el es-
Balanzas du plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libras bas^a 0 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde * onza hasta 240 libras de|peso.—Ar«, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña» maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglado» al uso del país.—BombaB de todas claces para sacar agua d* cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para miele*. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ct chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadoresde maíz,partidorec de malojay heno y otro» diverso* árticulos de agí icultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de loa Sre*. Fer-nandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Aviso à los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende 4 precio* D. Juan de Escaurizn.
equitativos.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Hoy viérnes 25 de Julio de 1851. Se pondr4 en escena, por segundu vez el famoso drama de Buchardy en cuatro acto» y un prólogo, titulado:
La hermana del carretero.
Terminando la función con:
Jabeque de Cádiz.
NOTA.—Pnru el domingo se está disponiendo el magnifico drama trágico, del célebre Sakespeare, en tre**actos, titulada:
La torre de Londres.
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Enlosdias 25,26 y 27, del corriente se verificarán trea grandes bailes en celebridad del brillante desafio de gallo» dispueato para los referidos dias.—Entradas de caballeros 1 peso de Sta». gráti^__________________________________________
Teatro provisional calle de la Reina.
Gran función de maroma para el viernes 25 de Julio 4 la* 5* déla tarde,si el tiempo lo permite. Dará principio coa las evoluciones y cabriolas por el Siciliano, el Francesito, elJalapeño, el Poblano y el Suasun. El Payaso dará una tarde divertida,»« egecutarán también saltos peligrosos y magníficos equilibrio», concluyendo la función con una buena pantomima.
Precios de entradas y localidades los de costumbre.
éritorio de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasado ¡ uua cagita rotulada: Mr.N. Giraud rue Lafayette, número 6.Pa-
Sobresaliente función de maroma para el domingo 27 si el tiempo lo permite, á laa 5* la tarde. Empezará esta con escogidas evoluciones y grandes equilibrios por el Sunsun, el Poblano el Jalapeño, el Francesito y el Siciliano. El Payaso divertirá é los concurrentes con sus cuentos. El Siciliano ejecutará vario* ejercicios en la cuerda floja. El Parisiense verificará el vuelo de la Fama, y finalizando la función con una pieceaita drámatica.
Precios de entradas v localidades los de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
J