55SG5556ÍÍC
HHPBBHHHHI
SS
Alcalde mayor 3.® D. Juste


¡sera.“'-	5 lwT£b"" ¡ ssa3raW,t WASSs.Sk ¿«a
celmo de Alio.	INSOLVENTES	puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, para eIremate
Consecuente 4 los ¿utos seguidos por D. Domingo de Alda- d« un» 'casa situada en^	a¿™d?cho Marr'ero; para
ma contra el pardo Antonio Cabrera sobre peso», está mandado eu 931$, que quedó por	• ¡ ocurra 4 la escribanía
se publique en la Gaceta el auto que dice.-Habana Setiembre 1 que el que quiera hacer pronos,cmnocur a 16 lie 1851.—Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho la ; del actuario donde se hállenlos antecedentes, informacioa de insolvencia ministrada por el pardo Antonio Gft- ¡	nfMKrfTfXf A «PARTAS
brera, asístasele como 4 tal con la debida reserva, publiquese	LUI« VUl/ül.
esta determinación en la Gaceta oficial; únanse estas dili?en-¡ Alcaldía mayor cuarta de laHabana y su jurisdicción. cías 4 la actiiaci m principal y dése cuenta—Zambrana.— i Habana y ¡Setiembre Iz de 1851.—Habiéndose presentado en Francisco Valerio.” Y para su cumplimiento libro la presente. ¡ e(<le juzgado D. Francisco de las Llagas López González so-dabana Setiembre 19 de 1851—Francisco Valerio.	A —I ¡ i¡ciraiuio que en un acto verbal se declare que algunos entre-
! dichos n notados 4 otras personas de su misino nombre v ape-| lljdo no deben impedirle la enagenucion de sus bienes, he jtc-cedido á su pretensión, señalando el din 27 del corriente a ho-
RE OTATES.
Habana diente
raen C.«—•---— —— — ----------- - —
pnpus, se ha señalado los dias 24 y dos mus hábiles, para que tenga efecto el remate de una casa situada extramuros, barrio deCarraguuo, calle del Matadero n.23, tasada en 1475$ 4 rs.; lo que se anuncia al público para la concurrencia de los -Imitadores—Vargas.	i
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto L>. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante 9. Jm1/?© j*ia^ ^ García, a
gjjanotur entredicho á los bienes de D. Fraiicisco López, en la
—„-----------— »*■•- „—--- -- -. i i i testamentaría do D. Francisco Menendez. Y para su puh,:—
barrio de San Salvador de Cerro, con el frente 4 la fizada,¡ c¡Qn ^ Jq G;iCeta 1¡bro ,a preflente.—Delgado.	C—
números 17 y 18, acera del Sur, fíente a la quinta del E. • A consecuencia de las diligencias promovidas por D. An-Sr*_cíaí	.Ven,^.t“a<Ja8_er! _????• 3. T*±:°.l*eAL*’ I tonio Hernández y Comas, natural de Aragón, vecino de esta
ios entredichos siguientes.
El 1. c Por decreto del Excmo-Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Lurrazábal, escribano fie guerra en 15 de Setiembre de 810, en el intestado de José Gregorio Hernán-' dez, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. i* rancTdC0 López y otros iudividuos.
Y por decreto del Juzgado general de bienes dedif’antos que - -,,A m.n..to notificó D. Miguel Porto en 24 de Octubre_de 840, se mandó consecuencia de la testamMtanade Jt^fa Segado, eswi *nan- |a.notur entredicho é los bienes de D. Francisco López, en la dado se den los pregones deja ley 4 dos CWas	testamentaría de D. Francisco Menendez. Y para su publica-
nunciaal público para que el que quiera haberles postura é instruirse de las tasaciones, se presenten en la escribanía de don Jorge Díaz y García.	R—*
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Exuio. íSr. Regente Subdelegado de Penas de Cámara, se ha dispuesto se proceda el di a 27 del corriente á las 12 de la mañana, en el edificio de la Real Audiencia pretorial, ai remate del negro Domingo, gangá, de oficio pauadero, tasado en 250$. Y para su publicación en tres números consecutivos de 'm Gaceta oficial libro la presente. Habana y Setiembre 19 de (851.— Antonio María del Rio.	R—'
Por dispoeiciou del Excmo. Sr. Capitán general, con con 01)1 ta del Iiimo. Sr. Auditor /)• gucim y pui «ute D. Lorenzo de Larrazáüal, se manda proceder el dia 25 del actual y dos mas hábiles subsecuentes al remate de una ciudndela situada en el barrio de San Lázaro núra. 69 calle de Escobar, retasada en 5.655$ 6 rs., cuyas diligencias tendrán efecto en Vas puertas de la Auditoría, calis de Sun Ignacio portales de la Plaza de Cristina, ó las once de la mañaua: lo que se anuncia al público en tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado ó ántes 4 la escribanía de guerra 4 instruirse.	. ,	” i
Real Tribunal de Comercio—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza de 29 de Agosto próximo pasado, se manda publicar por el término de la ley el remate que ha de verificarse de una casa situada en el partido de San Cristóbal y punto titulado Rio-Hondo, de la propiedad de D. Francisco Teílechea, tasada en 4,916$ 6rs., de manipostería y tejas planas, la cual consta de 19J varas de frente y 7 de ancho, con fi de alto y que ha de rematarse 4 consecuencia délos autos que le signe D. Francisco Andreu en cobro de pesos. Lo que se hace saber al público por este medio para que si alguno quiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía del juzgado 4 instruirse. Habana 19 de Setiembre de 1851.—Fernando de Castro.	R—2
Enlosamos testamentarios del Dr. D. Rafael Cortés, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostade ro, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en providencia del dia 15 del que cursa, se publiquen las adjudicaciones propuestas por la viuda l)a. María Josefa Hoye y el curador do los menores D. Anacleto Bermudez, 4 fin de que en el término de 5 dias contados desde el último a-nuncio,comparezcan los quo quieran mejorarla en la escribanía del juzgado, en concepto de que no presentándose quien lo verifique se entenderán aprobadas aquellas; siendo las proposiciones de la viuda las siguientes: se adjudica por el precio de eu tasación, ascendente á 4G97$ 1 rl.; la casa n. 25 calle de la Concordia, bajándose de dicha suma los 992$ 6 is. que sufre de gananciales: la casa n. 71 calle de San Miguel, apreciada en
2465$: los JO esclavos justipreciados en 3050$: las alhajas en 514$: los muebles en 506$ 3 rs.; y se hace cargo de los 3220$
3ue hay de créditos activos; se adjudica la menor Da. María osefa Cortés de Hoys la casa n. 50, calle de la Perseverancia, por su tasación ascendente 4 4330$ j reui de la que se deducen 577$4¿ rs. que sufre de gravámenes; y e 1 resto de su haber pa-
cludad, de estado soltero y de egercicio panadero, para acreditar que varios entredichos puestos á los bienes de personas de su mismo nombre y primer apellidó no le comprenden, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, por ante mí, se publique la certificación de hipotecas que los determine, cuyo tenor es el siguiente.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por boleta del Sr. D. Francisco del Corral, Alcalde ordinario de 2. 9 voto, su fecha 10 de Marzo de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Salvador y D. Antonio Hernández, hasta tanto ee acuerden con D. Antonio Bello.
Por decreto del Sr Alcalde ordinario de 2. 33 elección que lo notificó IV. Cayetano Ponton, escribano público en 17 de A-gosto de 836, en los «uto» o^ocutivoo oc^uídoo por Dou Jo>é Hernández contra su hermano D. Antonio en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al referido I >. Antonio Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.03 elección que lo notificó este dia D. Jorge Díaz Rodríguez, escribano público en 7 de Febrero de 838, en las diligencias promovidas por D. Antonio Rodríguez contra D. Antonio Hernández para que le pase alimentos 4 un hijo que dice tuvo con una hija del primero, se mandó apotar entredicho general 4 los bienes del referido Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr, Intendente que lo notificó este dia D. Manuel Portillo, escribano de Real Hacienda en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de D. Antonio Hernández y otros individuos, 4 consecuencia del expediente seguido sobre denuncia de I03 terrenos de la hacienda Buenavista, en ¡a jurisdicción de la villa de G'aanabacoa.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 15 de Setiembre de 840, 4 consecuencia del intestado de D. José Gregorio Hernández, se mandó anotar entredicho á los bieneede D. Antonio Hernández y otros individuos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público, en los seguidos contra D, Antonio Hernández por hurto, se mandó anotar entredicho al referido Hernández con fecha20 de Noviembre de 810.
Por decreto del Sr. D. Joaquín de la Fuente, Alcalde 2.° de la ciudad de Matanzas, en 5 de Julio de 842, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Antonio José Hernández, 4 pedimento de Da. María de Torres.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Mateo Quintero, escribano público en 22 de Setiembre de 1843, se mandó anotar entredicho 4 loa bienes de D. Antonio Hernández y otros individuos, en los que le siguieron por juego prohibido.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador político de la villa de Guanabacoa que lo notificó D, Manuel Herrera, escribano público en 4 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Hernández, en autos seguidos sobre averiguar quienes fueron los que jugaban en la casa de 1). Mateo Perez.
Por decreto del Sr. Ministro principal del Apostadero que lo notificó D. Plácido Borrego en 10 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Hernan-
iomediato resuF á la noticia del de efervescente entusias-
^n«rnrf¿Unnn?n?ó'*i «U|V0 usujer-4(^e Jun¡0 úllimo'P'11'» que mo se entregó á loa placeres, simbolizando en sus den«rode quinto dm después del uUkfo anuncio com-____________1	i i-----------_______________________
en Va escribanía A roanifístar si esttS7onfejrrrp“^5Cm?'regOCÍj°.8 B“ adhí.sion á *a ^s noble do las causas,
‘ tado Bisq»- _t ^n!rr?hido¡ I C,U^,°8 Pl?us,b!es efectos desgarraron la infame venda
. * A .	.	. --------.---poraiu' -.p ’ *L oroce-'^6 a calumnia con que los ignorautes y mal conoce-
derkó. los demás trámites del juicio.	-mes y se proco-1 .	...	•	--	1
tir la cesión de bienes hecha per el citado Bisq° ”	i —j — i---------------------------
de que s¡ no lo aerifican sa les tendrá por au3' „,a„„v*pe „róce-1 de la calumnia con que los ignora
A consecuencia de los autos crimino’
C 2—O	i dores del pais engarrados miserablemente trataban de
negro libre José Agustín García, por seguidos contra. el, empañar el brillo do este inapreciable diamante de la de punto,ha dispuesto el Excmo. y i'ortac,on u® un cuchillo|Corona de Castilla. Páralos vencedores hubo Víctores, ÉmM 'M ~	- -	- -• Capttan general, con la, bailes, festlues y honrosas distinciones, tornando á sus
f. I nrraráhnl	„a, ,ie guerra, y por ante D. Loren- .	.
número"con“ecuti»OT & I? medio de la Gaceta oficial ea tres ¡ hogares con las f. eutes radiantes de orgullo, y la patria bonar el di lio de P. J- *s Perso,,a? fiue quieran y puedan a- agradecida recompensólos largamente, fin de que ocurran á ’ ua" Echeverría y í>. Agustín Mazas, A Pasaron eeos bulliciosos dias de exaltación ua-ÚHimoq anuncio	^tn fuá proclamar
c 2—0 ,con *a locura de la alegría lo grato que nos eran tan te renery' jrét0 del corriente, del Excmo. Sr. Comandan-' faustos acontecimientos. Después de reposados y pa-Sr/A *i de la ¿Marina de este Apostadero, con consulta Hel j 8ado el enardecimiento uatui ül, las respetables sombras ? ..uditor del minino, y por ante D. Placido Borrego, recaí-' .	. „	»	.	.	c ,	1 ,	.
d° á oficio del Sr. Comandante military de map-icülas de la pro- . 08 £ or*í)S?lmeu*0 sacrificados por la patria, nos vincia de Cuba, se ha dispuesto se notifique por medio de la I asaltaron. Verdad es que ellos después que tiñeron Gaceta 4 Da. Magdalena Mateu, si se quiere mostrar parte en con su sangre las escarpadas cumbres de los montes, el expediente formadu en dicha provincia por haberse ahogado|y enrogeciau las verdes llanuras oxalaudo al rigor de en aquella bahía D. NieoJas Mateu, señalándosele el termino .. i -«	-	«	■	,	c	¿	...
de 20 dia?, para que comparezca en la expresada ciudad de Cu-¡UU diluvio de balas sus vidas, fueron a morar al cielo, ba, en el concepto que de no hacerlo en el término designado, pero los que acá nos quedamos veneramos su memo-se tendrá por decaído el derecho que se le franquea y se pruce- j ría y queremos como buenos hermanos levantarle.^ un
derVulüdU^S,7deít: Teniente Gobernador de lata de S.\a" l!"n.n°	^»tas y armoniosas voces escuchen
terno, ie sera reconocido por su medré encuolquiera de las dos L	concurso de D. Tomás Delfín,
fincas que se adjudica; al menor Ü. Rafael Cortes y Hoya se ad- j *por ¿ecret0 ,je| gr. Alcalde
judica la casan. 79 calle de ¿5. Rafael, por su avalúo ascendente a 4160$ 3] rs.; de los que se deducirán 379$ ¿ real; de gravámenes y várias alhajas apreciadas en 134$ 4 reales.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. José María de Entralgo, se ha señalado el día 30 del que cursa á las once de la mañana en la puorta del juzgado para el remate de 3J solares 13 varas planas, situados en la manzana nuin. 23 de la estancia que titulan de Camión», y tasados en la cantidad de 904$ 2J reales.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, coa la consulta del Asesor titular y por ante ios testigos de asistencia D. Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, encargados de la escribanía del Ldo. L). Joaquín Les-cano, á consecuencia de la testamentaría de Da. María de la Trinidad López SíWeto, eatá. munAftAo »o	'pávíUt»
° que lo notificó D. Fernán do dé Castro, en 2í de Enero de 844, se mandó anotar entredi cho 4 los bienes de D. Antonio Hernández, en las diligencias que promovió en unión de D. Juan del mismo apellido para a-creditar su insolvencia.
Y por decreto del Sr. Teniente gobernador 1. ° que lo notificó D. Francisco de Castro en 27 de Setiembre de 845, se anotó entredicho 4los bienes de l>. Antonio Hernández y otros individuos, en los autos promovidos por 1). Dionisio Roy contra los herederos de l). Antonio Hernández Peído mu en cobro de pesos. Cuya publicación se previene para que las personas á quienes interese cualquiera de dichos entredichos, se presenten en el juzgado dentro de 3. © dia después del último anuncio, á manifestar lo que tengan por conveniente. Habana y Setiembre 17 de 1851.— Gabriel de Salinas.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia dei expe-
V '(í HM1TC I’I 'M.'.t,—V. . V* HTinA.. VV	- i.,.-, i. ,,	W ,,
por medio de la Gacela estar señalados los dia3 - • del corneo-1g-a(fl española Tetis de la matrícula de Cádiz, eoficitundo serete y dos mas hábiles subjecuenten para el re imito de un sino / paren ]us averías que sufrió dicho buque, está mandado en pro-coa.puesto de 5 caballerías de lierra si tuado en el paítalo de Iy¡(jeIic¡a de este día, se convoque por este orden A las personas Tapaste, retasado con sus fabricas en la cantidad de 2,Jo»f; a aue quieran negociar un préstamo de 1400 A 2000$ Ala eruesn fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurta en los días	■
señalados.	~T7^.
Por decreto riel Sr. Alcalde mayor segundo, recaído a la
comunicación dirigida por el Sr. Teniente Gobernador de Sagú» la Grande, está inandado por ante D. Francisco Valerio, se cite por este órden A D. Carlos Coluis, para que en el término de tercero dia se presente en el juzgado por conducto de la es-crrl-auia para evacuar cierta diligencia de justicia. R 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandovai y Alunescau y por ante D. Gabriel Kamirez, se ha señalad o para el 4. ° pregón y remate de un chino, de oficio tabaquero, como de 33 años de edad, justipreciado en la cantidad de 4IK>$, el dia 24 del mes que rige A la hora de costumbre, e» as puertas del juzgado, sito en la calle de Dragones frente á la Pluza del Vapor; y «e hace notorio por este órden para la mayor concurrencia de licitadores.	R *—O
7	INSOLVENTES.
Por auto del Sr. Ministro principal del Apostadero, proveído con consulta del Sr. Auditor del misino y por ante Don Placido Borrego, en el concurso de D. José Hernández Oliva, se han señalado ios dias Si, ¿3 y 24 del corriente A las doce para el remate de una vega compuesta de 5 calmlleríus de tierra, situada en la jurisdicción de San Cristóbal, retasada con sus fábricas y cercas en la cantidad de 3,128$; pura que los que
3uieran hacer postura ocurran los dias designados á la morada el expresado Sr. Auditor, sita en la calle de Composlela esquina á la de Luz núm. 131.	R 2 I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo in termo Ldo. !)■ Antonio Zambrana, y por ante U. Eugenio Ponton, en el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene a-nunciar al público en tres números consecutivos, que el 30 del corriente, de 9 á 11 de la mañana y en el juzgado, se hade rematar un sitio que quedó entre los bienes de la antedicha, ubicado en el partido de Guara, titulado La Oiezinera, compuesto de 2} caballerías y 33 cordeles de tierra, retasado con inclusión de fabricas y demas utensilios, en In cantidad de 3575$; para que el que quiera hacer postura ocurra A instruirse de lo demas que tenga por conveniente.	R 2-—1
En los autos testamentarios del moreno libro Agustín Are-ñas, ha dispuesto el Sr. D. Justo de Sandovai y Manescau, Alcalde mayor 3.® y por ante U. Gabriel Rautirez, el remate de dos casas, la primera ubicada cu el barrio de Cha vez, calle de Vives, marcada con el núm. 52, de manipostería, tejas y azotea, con 11J varas de frente, 49j de fondo y 11 un sexto de frente en.u fondo, retasada en 2,984$ 5 rs., y la segunda en el pueblo de Mariana», en terreno de U. José Campa, compuesta de 27 vara» de frente y 40 de fondo, retasada eu 449$ 5 rs; el cual tendrá efecto en las puertas del juzgado el día 24 del corriente A la hora de costumbre, anunciándose en tres números de la Gaceta para la mayor concurrencia de licitadores.
R *—I
—No ee á causa de su elevación, que ha sido bauti zada asi—añadió el rüstico sumiéndose—sino de resultas de una aventura que acaeció en ella bastantes años hace. Alberto pidió á bu guia se la refiriera y el complaciente paisano le contó poco mas ó menos lo siguiente.
Eu la aldea contigua ó la montaña habitó en un tiempo un labrador tan avaro como ridículo. Perteue-ci.tule la mitad de las tierras del valle, y sin embargo figurándosele poco auu, como era tutor de la (mica hija de su hermano, aspiraba á atrapar uu cuantioso dote casándose cou ella. Mas Ginebra, bella, jóven, y apasionada, se negaba á admitir por esposo al estafermo do su tio, afirmando que antes se arrojaría al lago de su nombre, que enlazarse por interés con uu hombre^tau ruin y fastidioso. Aumeutaha su repugnancia hácia su caucerbero, la secreta iutiraidad que existia eutre ella y Amoldo, un gallardo jóven que atravesaba todos los domingos la moutañeta para venir desde el caserío situado en el lado opuesto, á bailar sobre la yerba cou Ginebra la rubia. Amoldo era el solo apoyo de la pobre viuda que lo llamaba hijo. Aunque su robusto bra-so cultivaba el humilde campo de sus padres, el cura del pueblo que le amaba mucho, le había dado una e-ducaciou superior á sudase. Escribía y leía Amoldo con la mayor perfección; á semejanza de los antiguos griegos soltaba el arado para cojer los libros, y eu medí» de la usturaleza salvage é imponente que le circura-
ventura sobre el casco, quilla, aparejos y fletes del referido buque, para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la escribanía del Tribunal que se lecibirán hasta las 8 de ia mañana del mártes 23 del corriente en que serán abiertos por dicho Tribunal 4 presencia del capitán de la nave, sus consigna? tarios y representante silo hubiere de la compañía que haya a-segurodo aquella; y sa dara la preferencia 4 la que hiciese proposiciones mas ventajosas. Habana y Setiembre 18 de 1851.— Fernando de Castro.	C—3
Secretaria de la Subdelegacion de P ñas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad 4 l). José María Olmo y Muela, para que en los Jodias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo 4 satisfacer su responsabilidad cpn el ramo, apercibido de lo que hubiste lugar. Habana v Setiembre 17 de 1851.-rAntonio Alaria del Rio.	C—4
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor l). Luis Justo Mario, 4 consecuencia de los autos criminales seguidos contra el moreno Francisco Génova por la portación de un cuchillo de punta, que se convoque por tres números déla Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ípanifestarlo.	C —O
A consecuencia de la sumaria instruida para descubrir el autor del hurto de una aguja de marear de oro que tenia eT3 la cadena del reloj que usa e moreno Pascual Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1). Justo de Sandovai y Manescau, y por D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón de quien sean dos indi viduos de color, que como 6 las 6 de la tarde del din 18 del que rige se hallaban en la calle de S. Pedro entre las del Campanario y Manrique, en un>on de los pardos Lázaro Betancourt, esclavo de D. José Jardí, el moreno Miguel criollo, el pardo Justo Val-des, que estaba 4 cargo del Sr. D. Juan Bautista Brodet, para que en el acto comparezcan en el tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor 4 ser examinados según se tenga por conveniente.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,está mandado que por tres números de la Gaceta se cite 4 1). Joaquín Arocha y D. José Lirio, para que en el término dequinto dia después del último anuqcio comparezcan 4 evacuar un acto de justicia, prevenido á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente de Gobernador de San Juan de los Remedios en las diligencias que allí se siguen contra D. José María Hernández por falto de licencia.	C 2—0
Guarníbucoa, coa ia consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero v I). Joaquín Hernández como testigos de asis tenciaencargados déla escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Leseano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre averiguar quien fué el que arrojó al cementerio de aquella villa el cadáver de un párvulo blanco, está mandado se convoquen por 11 Gacetaú las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio comparezcan eu el juzgado á ser examinado*.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Eugenio Ponton en los criminales seguidos contra el negro Agustín, cuyo apellido se ignora, por hurto de pesos 4 D. Antonio Gilard, se ha dispuesto sa convoque por tres números de la Gaceta al negro Juan Victoria Gara vira, de oficio cocinero v esclavo de D. Antonio Viñero, y 4 D. Juan Antonio Perez, da-tural de Canarias y del comercio, para que dentro dtd término designado comparezcan en el juzgado de ocho 4 nueve de la mañana con el fin de evacuar cierta declaración. C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el fallecimiento intestado de D;t. María de Jesús y D. J03Ó Francisco Fernandez, se ha dispuesto se convoque á los que con arreglo á derecho deban sucederle, para que dentro de 5. ° dia se presenten á deducir el que les asista. C 2—0 Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. c D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal f irmada para averiguar el autor del robo de un reloj 4 D. Manuel Mateos; está mandado que por la Gaceta ea tres números consecutivos se citen 4 la3 personas que puedan dar razón dedicho robo, el cual fue cometido en el barrio de S. Lázaro, caserío del Torreón, en la noche del dia 6 del mes próximo pasado en la puerta de la fonda titulada la Manuelita, de don Tomas de Vime, cuyo reloj es de plata cincelada su caja de áncora de escape con leontina de oro; á fin de que dentro de tres días después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario 4 declarar lo que sepan. C *—O A consecuencia de los autos criminales formados en averiguación del autor del incendio ocurrido la noche del 18 de A-gosto último en una casa-de D. José María Castillo situada en el solar n. 144, calle de Jacos en la población de la Nueva-Ge-rona, se manda convocar en tres números consecutivos á dicho Castillo, para que il tercer día del último anuncio comparezca en el juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo D. Antouio Zam-braaay por ante el Br. D. Bernardo dei Junco, para ser examinado por los particul ares convenientes y á manifestar si se hace ó no parte eu el juic io, apercibido de quo si no lo hace se le tendrá por separado del juicio.	-C *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. D. Ber9ardo dei Junco, en los autos que siguió Da. Francisca de} Castillo contra los bienes y herederos de D. Carlos Testona en cobro de censos, se convoque en tres números consecutivos á la persona que se considere con derecho á la sub-sistenciadel entredicho discernido 4 los bienes de dicho Testona en 5 de Mayo de 1802 por ante D. Cayetano Ponton, á instan ■ cia del Sr. í)r. D. Wenceslao del Cristo, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio se presente en el juzgado por unte el actuario á deducirlo, apercibido do.que si no lo hicietip se procederá á su cancelación.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se convoque por tres números* de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del incendio ocurrido la noche del 8 del corriente en las fábricas del cafetal demolido titulado Martínez, ubicado en el partido del Aguacate, para que dentro de 5dias después del úitimoanuncio ocurran ai juzgado á manifestarlo.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino don Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirigido por el Sr. A i cal le de segunda elección de ia villa de Sancti-Spíritu sobre descubrir el autor del hurto de una? gallinas del negro Cirilo Echemendia, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial á D. Rafael Domínguez, para que al tercero dia después del último anuncio campare1/.c*.¡i en el juzgado de 6 á S de la mañana con el fin de evacuar cierta diligencia.	c *—O
Per auto del Sr. Alcaide mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, en las diligencias sumarias formadas contra D. José Alonso, por rapto y estupro de la joven D i. Francisca Difeo, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite aj citado Alonso, para que dentro de dos días después del último anuncio, comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía para que tenga efeto cierto acto de justicia acordado en dicha causa. Habana y Setiembre 18 de 185l.-?-Por D. Jorge Diaz y García, Eugenio Ponton.	C '—-O
Por decreto proveído por el Sr, Alcalde mayor 3. ® D. Justo de Sandovai y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujilío, consecuente á exhorto d¿l Sr. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, en los criminales sobre averiguar los autoras del asalto y robo de un caballo con su cabalgadura al pardo Mateo Medina, se ha dispuesto se convoque entres números de la Gaceta á i). Tomas <ie Guerra y Soler, para que oc -rra por ante el actuario á instruirse de lo dispuesto por dicho Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas.	C *—O
hijo do la viuda del caserío á la aldea, é iba á bailai con Ginebra á la sombra de la corpnleuta encina, que datnba quizás de la época de su fundación. Engalanado con bus mejores vestidos, osteutaoa siempre eu su sombrero algún lazo que la autenor semana le regalara su amada, y esta con 6U saya corta, su jubón eucin-udo, y su cofia blanquisitia, estaba tau linda y fresca como las rosas silvestres que colocaba en su corpino. El viejo tio que no era ciego no tardó en sospechar lu que pasaba. Rabioso pues, dijo á su sobrina.
—Mi difunto hermano me dejó una autoridad absoluta sobre tí. Nunca Ínterin yo viva te casarás con Ar-noido. Eres todavía menor de edad, y de consiguiente no puedes disponer de tu fortuna ni de tu persona. No quiero que vuelvas ¿ bailar bajo la encina, y si Ar— tioldo se aproxima á mi casa, le maudo moler á palos.
La pobre Ginebra lloró, se desesperó, y se arran c6 sus cabellos rubios, como si fueran culpables de su infelicidad. Después notando que su tio se gozaba eu sus lágrimas, secó sus ojos exclamando—Es V. tan malo como feo, y prometo á tu i turno que me he de casar cou Amoldo para verle á V. llorar también de cólera, lo que le poudrá mas horroroso aun.
—Veremos!—replicó el tio burlándose.
Existia una antigua costumbre eu aquella parte de la Suiza, que hacia quo el habitante de la aldea que se refugiaba en el casorio, ó el habitante del caserío que se refugiaba en la aldea, hallaba allí abrigo y
vil'» UV la U4H*1	-- O	--|--"-■■.v	---- uu i|»v ew	vu m aiuca< ua.Hl'Ja	O .
tUfiasu inteligencia culta y su viva imaginación, hn- protección. Cunado una muchacha ile cualquiera de hian comunicado algo ‘lo poético á su lenguage. de bi- i los dos puntos citados, atravesaba la montaña cou el a-garro a su« ideas, v de extraordinario á su aspecto. j man te á qnien le estorbaban unirse, ya se consideraba Niugnaa de las rústicas muchachas que so sonro I como sil cepos-i, y era indispensable que uu sacerdote jaban al ' orle había hecho latir, su corazou jamas; pre | los bendijera, pues mediaban entre Ambos tau fuertes feria a soledad k au compañía, y en sus horas de des-1 compromisos como si un notario los hubiera estipulado canso, grababa veraoseu los troncos de loa abetos año-j y so!o la voluntad de los dos coutrayentes los podía »oa. 6 tañía su caramillo pastoril con un» gracia verda | romper.
ñeramente patética. I u d\a que Ginebra fué a! caserío	de sus familias era uula entonces. Masdesgra-
con a« tutor, \ru, ldo y ella se encontraron y se 1 ciados de ellos si lo» sorprendían en el catniuo! El paco, upreuúieron. \mbos eran superiores a los seres seu-,	5 tutor poseía derecho de vida y muerte sobre el j
cilios é t^unraote* eolrs quienes habitaban. Desde a- raptor, y la sangre de mas de uu pobre enamorado ha- j quella tarde, G.nebra amé su aldea oculta al pié de la ¡ túaregado las piedras de granito. De consiguiente po-; montaña. Amoldo el modesto r.uconeu que vejetaba j coa se exponían á tamaño riesgo para obtener A su a-oscurecido.	1 mada. y el mayor número prefería sofocar uua contra-
Todos los domingos como he dicho ya. pasaba el'riada pasión, A satisfacerla arrostrando tan gran pe-
jyL MAP% t
Domingo 21 de Setiembre. Correo del interior.
ellos desde su eterna mansión.
Con efecto, acojió tan religioso peusamiouto el Sr. Brigadier Comandante General del centro D. Carlos de Vargas, disponiendo de acuerdo con el M. 1. A. se celebrasen honras fúnebres eu loor de los quo habían perecido. El sábado 13 del corrieute á las diez de la mañ-ma, elevábase en el ceutro de la nave principal de uuestra Iglesia Mayor el solemne monumento con aquella sublime magestad y pompa religiosa propia de uo acto tau serio. Sobre la cúpula marmórea del fuue-ral estaba uuacoroua de laureles, ciñéudola uu trofeo •»¡litar, emblema del valor, y en la parte principal del segundo cuerpo leíaso esta inscripción, escrita por el Sr. Teniente Gobernador interino D. Andrés Sali-quet:
“Son cenizas de españoles, sou de valientos á quienes el Cid y Pelayo han abrazado y compartido la coroua de laurel”
Sostenían el cuadro cinerario dos ángeles en actitud de trasladarse S las regiones eteréag. Mas abajo en el tercer cuerpo sobre campo luctuoso brillaba gravemente otro cuadrilongo con las siguientes palabras dedicadas al ¡lustre General que después de haber combatido en cieu batallas vino á perecer en América.
”AI Excmo. Sr. D. Manuel Ena y demas valientes que murieron en la acción del Rosario”
Eu ambos lados lucían los trofeos militares y ia bandera española recamados del tristísimo color do las tumbas. Eu la segunda grada lloraban dos genios, rematando este cuadro en la base fundamental:
“Dies, Mei, Transieruut”
El costado que daba á la capilla del Rosario, tenia el anterior letrero en la parte superior; ou el segundo cuerpo leíase:
“A los valientes de la acción del Morrillo.”
Y en la base
/
“Después de las tinieblas espero la luz”
El costado del monumento fronterizo á la capilla de los Dolores, teuia también igual consagración en la parte de la cúpula y en el segundo cuerpo se leía;
“A los valientes quo sucumbieron en las Pozas”
Mas abajo en la grada inferior
“Hodie mihi, eras tibi”
bre:
VILI,A-CLARA.—Del Eco del 16 de Setiem
HONRAS FUNEBRES.
Ls patria de los valientes es el cielo.
Cuando la Isla de Cuba vióse profanada por una horda de piratas que con la incendiaria tea de la discordia anhelaban sembraren nuestro suelo, el luto, la desolación y toda clase de desórdenes, volaron uná molemente á lavar semejante afrenta, tanto el aguerrido suldadocomoel bizarro paisano, ámbos guiados bélico sámente per uu solo sentimiento; ese afecto fraternal quo hoy mas quo nunca ha resplandecido á la faz del mundo, patentizando sensatamente fidelidad ¿ la augusta Señora quo forma la felicidad de todos los españoles, fraieroidad poderosamente enlazada por los estrechos vínculos de padres ó byos, y finalmente la dignidad ele uu gran pueblo, donde la civilización y todos logramos de riqueza pública marebaua! apogeo

ligro.
— Es indispensable que yo pase la moutaña—pensó Ginebra—A visaré 6 Amoldo y conoceré que me ama con la vehemencia que afirma si acepta, ó que rae quiere débilmente si rehúsa.
Escribió á su amante, y este admitió su propuesta al momento; vivir sin ella so le figuraba cien veces'peor que morir (1 su lado Amoldo estaba apasionado en realidad. En cuanto á Ginebra peusó también—Si Amoldo perece, yo me arrojaré con eu cadáver á un precipicio. Mas vale morir juntos que vivir separados. Ginebra estaba tan prendada üe Amoldo, como Ar-nuldo de Ginebra. El viejo tio lo penetró, y juró que se lo pagarían caro.
Finjió pues dejarse engañar por la falsa tranquilidad de su sobrina; creer que había olvidado á Amoldo que uo venia ya á la aldea, y hasta cotneuzó á lanzar-e de nuevo las expresivas ojeadas de otro tiempo, l a pobre muchacha se persuadió que el Argos se había dormido; y una noche cuando todo parecía descansar en la casa silenciosa, saltó por una ventana, cayó en los brazos de Amoldo que la aguardaba impaciente, y exclamó—Huyamos!______
Ambos echaron á correr cojidos de las manos; su-bierou la falda de la moutañeta y no tardaron en internarse en el sendero trazado en medio de las rocas y los precipicios.
La atmósfera estaba oscura; u¡ una estrella brillaba en el cielo; una siuiestra calma reinaba eu aquellos lugares. Amoldo que sabia ol camino perfectamente, arrastraba á Giucbra en pos de sí, y aplacaba con sus palabras tiernas los terrores de la asustada jóven.
—Gracias á Dios! mi tio no sospecha nada!—murmuró Ginebra deteniéndose un minuto para tomar aliento. Eu el propio instante la falda de jia montaña se iluminó con multitud, de antorchas, y la bala de una carabina pasó silvand.i sobre sus cabezas.—Allá van!—distingo el zagalejo blanco de mi sobrina!., gritó, la rouca voz del celoso tutor—fuego sobre el que la acompaña, ¡y obtendréis la recompensa que os he prometido!_____
Varios tiros siguieron á sus palabras: los desdi-, chados amantes se vieron perdidos sin remedio. En rano huiau lijeros como el viento!.... Loa pequeños
Lo detnas del catafalco estaba simétricamente ro deado de negros cirios, coronas y trofeos bélicos cou cabos negros, y en sus extremos hadan centinela cuatro sargentos de todas armas. Asistieron á tan solemne acto el Br. Brigadier Comandante General acompañado de su estado mayor, el señor comandanta do la media batería de Artillería D. Matoo Blanco, el señor comandante de Ingenieros, el M. I. A. presidido por el señor Teniente de Gobernador interino D. Andrés Salíquet, el cuerpo tie Real Hacienda, presidido por el señor Secretario honorario do S. M. Administrador Tesorero D. Bernardo Eligió y Roselló, las demas corporaciones y persouas mas notables de nuestra socie dad, como también un crecido número de familias. Parte de las fuerzas formaron en el templo con armas y las 1 estantes por no caber eu la plaza hicieron pabellones. Las cuatro piezas de artillería de montaña puestas en bateria daudo frente á un costado de la glesia hicieron los disparos de ordenanza durante la función, asi como la música del regimiento do Zaragoza tocó las piezas que tenia compuestas al electo. El señor Sacristán Mayor Pbro. D. Bartolomé Fernandez desempeñó la oración en houordo los valientes y leales vasallos por quien se hacían los sufragios. Es ta grandiosa ceremonia concluyó á las doce del dia, hora en que todos los cuerpos de esta guarnición desfilaron en columna de honor por delante de Sria. para sus respectivos cuarteles. Villa-Clara está altamente satisfecha; á los vencedores les dió regocijas y placeres á los que sucumbieron inaugurando ol camino de la gloria, les ha dado sinceras lágrimas y solemnes oraciones.
—PUERTO-PRINCIPE —Dico el Fanal del 13 de Setiembre.
BayamoO dt Setiembre de 1851.—Ei feliz y previsto desenlace déla invasiun piratesca del 12 de Agosto ha llenado de júbilo á estos leales habitantes. Como a las dos de la madrugada del jueves próximo pasado, llegó á esta ciudad el extraordinario que nos trajo la noticia de ia captura de Narciso López; y eu el momento como por uu sentimiento general y cx-poutáneo, se lanzaron I03 vecinos á la calle, las casas se ilamiuaron, se improvisaron paseos, músicas, hubo repique de campanas y un entusiasmo en todas las clases de la sociedad que nos evidenció el espirito tío adhesión de ios Bayameses hacia la Reina [Q. D. G.] y sus autoridades; y para corroborar mas este aserto bastará decir quo al Sr. Cura párroco lo vimos acompañado de mucha parto del pueblo que recorría las callos, con una orquesta victoreando á la Reina y al
Excmo. Sr. Capitán General ¿Quieren mas los simpa-
tizadoresl	r
En la noche de aquel dia se dieron dos bailes-uno por la Sociedad Filarmónica para el que se convidaron á las personas que no pertenecen al instituto, y otro para la geute de color, y tuvo lugar en la plaza de Recreo, habiéndola iluminado convenientemente para el objeto: en ámbos reinó la mayor animación y contento terminando después de media noche, á cuya hora varias orquestas recorrían la población.
El M. I. Ayuntamiento ha reiterado sus protestas de adhesión al gobierno de S. M., y desde que supo el desembarco ofreció tener á disposición de la autoridad diez y sois acémilas de brigada, y el comercio 8000 raciones de tocino y 8000de arroz; todo gratuitamente.
En la mañaua del sábado 6 llegó á esta ciudad de la de Cuba, el Excmo. Sr. Comandante General del Departameuto D. Joaquín Manzano, el cual fué recibido con el mayor entusiasmo, estando el pueblo engalanado con banderas y cortinas, y habiendo salido á recibirlo fuera de la ciudad, el Sr. Teniente Gobernador, el Sr. Comandante General déla línea de Gibaraá Manzanillo, otros varios oficiales y uua comisión del M. I. Ayuntamiento. Con la llegada de tan noble huésped, la población ba recobrado nueva vida y S. E. parece muy satisfecho do tan buena recepción. En la noche del domingo la Sociedad Filarmómca obsequió á S. E. con otros dos bailos, uno en la plaza pública y el otro en los saloues dol instituto eu deudo estuvo el Geueral hasta su conclusión; daudo pruebas miéutras sil permanencia, que si nadie le excede en bizarría eu el campo de batalla, tampoco leaventajan á galante cuaudo se halla eutre el helio sexo, lo cual armoniza (nuy b<eu eu au valiente. S. E. bailó la primera dauza eligiendo para compañera i In Srita. D.,. Rosa Moreno, hija del Sr, Coronel del mismo apellido jóveu eocaiK rp,...JU"a angelical fisonomía revela la pureza do su corazou, y tanto por su hermosura cuanto por sus finos modalesy elegancia, descuella eu primera línea entre las de su sexo.
A hora bastante avanzada de la noche terminó el sarao que obtuvo una buena concurrencia. Se dice que esta tarde parte S. E. para Puerto-Príncipe con objeto de visitar aquella ciudad y la de Nuevítas como puntos pertenecientes hoy á sil departameuto. Le acompañan su secretario, un Ayudante y una sección de caballería del regimiento de la Reina 2. 0 de Lanceros.
En otra noticiaremos 6¡ estado de la plaza y lo que nuevamente acontezca.
CUBA.—Del Orden del 11 de Setiembre.
DESPRENDIMIENTO BAYAMES.
Debiéndose en Bayamo contrratar ocho mil raciones de arroz otras tautas de tocino, asi como diez acémilas, todo para facilitar las operaciones militares caso de haberlas eu este departamento, se ha por estimulación del Sr. Teniente Gobernador D. Toribio Gómez Rojo, comprometido el gremio do comerciantes de aquella ciudad á proporciouar graciosamente la? racioues.
Celosas sin duda la autoridad, los funcionarios y el Ayuntamiento de un tan recomendable rasgo do desprendimiento, se lian comprometido á eu vez el Te-uieuto Gobernador, Ayuntamiento, Administrador de Reales Rentas, Asesor y escribano del Gobernador, k costsar las diez acémilas cou el capataz y mozo correspondientes.
No contento con esto el Sr. Gómez Rojo, convocó unajunta do hacendados, é invitándoles á secundar el paso dado por el comercio, ba obtenido de los propietarios rurales mi! peso con destino á ¡as urgencia» que pudieren sobrevenir.
Hechos de esta naturaleza, que tan altamente pregonan el espíritu de! pais, no necesitau mas que su publicación para recibir el eucomio de todo hombro honrado amante de la felicidad dol pais.
Dárnosle á Bayamo la enhorabuena, porque así se ha apresurado á servir de ejemplo, pues que su lea tad y decisión por los sagrados derechos de S. M. está tan bien acreditada cuino la de los demás pueblos de la Isla.
De la Hoja económica de Cienfuegos del 7 del pre-seute, tomamos lo que sigue:
Camarones 3 de Setiembre de 1851.—Ayer pernoctaron en este pueblo dos compañías del regimiento infantería do Zaragoza, que al mando del capitán D-Antonio José de Novo, pasan de guarnición á Cien-fuegos. Ai solicitar el gafe de ellas, del capitán ele este partido D. Juan Fernandez, toraára las providencias necesarias á fin de que 110 se alterasen los precios de los comestibles, y le facilitase nota de ellos para preparar un rancho á los doscientos hombres que con-pucia, se le nreseutó D. Ramón flanee, vecino y hacendado de este pueblo, y cou uua generosidad, con un desinterés dignos del mayor elogio, cedió al comandante de aquella fuerza un hermoso ternero con el que comieron la tropa dos buenos y abundantísimos ranchos. Por la tarde el capitán, acompañado de los señores oficiales y del referido pedáneo, pasó á casa del Sr. Planes á dar las gracias en nombre del regimiento por su geueroso desprendimiento, y fueron obsequiados con un refresco eu el qne reinó la mayor alegría brindando por la feliz pacificación de es.e hermoso pais; y dando vivas á nuestra adorada Reina, á nuestro dignísimo Capitán General, á nuestro valiente ejercito y á la bravura y buen comportamiento de los leales habitantes que han tenido la dicha de cooperar al exterminio de los infames piratas quo osaron hollar cou su criminal planta esta preciosa perla de las Antillas.
REMITIDO.
Romance.
Ya torna la paz á Cuba Que un tiempo gozó tranquila,
Ni guerras hay, ni piratas,
Ni traidores cabecillas.
Gozosos sus habitamos Alegres pasan la vida,
Y no hay quien no ame á su Reina Ni quien no le dé mil vivas.
Españoles de ambos mundos,
Hijos do una patria misma,
Ni dejan de sor hermanos Ni reconocen la envidia.
Todo es placer y contento,
Todo paz es, y a'egría,
5»
pies de Ginebra se hallaban ya ensangrentados de tropezar contra las piedras, y sus rodillas se uegahau á sostenerla. Mientras tanto, sus perseguidores provistos de luces que les facilitaban la marcha gauaban terreno rápidamente.
-Huye tusólo!_____ sálvate querido Amoldo! yo uo
puedo correr mas!—balbuceó Ginebra deteniéndose otra vez, y apoyando la mano en su pecho para contener los horribles latidos de su corazou.
—Si huyóte alejarán de mi para siempre!.... contestó Amoldo desesperado—igárrate de mi brazo Ginebra mía. Valor, valor, y disputemos á los verdugos nuestra última esperanzado felicidad!
Y volvieron á emprender la fuga jadeando, cubiertos de un sudor frió. Empero, Ginebra que ya no podia masen efecto, tropezó contra un árbol derribado y cavó arrastrando á Amoldo en pos de sí.
Recibió Amoldo un golpe terrible en el pecho y permaneció sin fuerzas para levantarse. Percibióle su rival y abultando de gozo, se lanzó hacia él blandiendo uua larga espada con que se habia armado y resuelto á clavarlo contra el suelo. Entonce* Ginebra ávida de angustia, se arrodilló junto á su amante y llamó la Santa Virgen á su socorro. Oyóla la piadosa María, é intercedió con su diviuo hijo para quo los salvara. Uua terrible ráfaga de viento se engolfó do improviso antro los riscos amenazadores; apagó las antorchas resinosas, y llenó el aire con sus salvajes bramidos Las negras nubes que trajo en sus alas se amontona, ron eu la cima de la montañeta, y escapándose un corrente repentino do su hinchado seno, inundó la lluvia á perseguidos y perseguidores.
Enderezóse Amoldo á favor de la impenetrable oscuridad, cojió la mano de Ginebra otra voz, y abandonando el camino trillado, esperó escapar á süs enemigos gracias á la lobreguez de la noche, y al conocimiento que tenia del terreno que pisaba.
Eu efecto, al rayar el alba ambos entraron sanos y salvo, en la cabaña de la viuda, que los aguardaba con el anciano cura orando fervorosamente.
En la misma mañana los paisanos que habían corrido á su alcance para ganar la propina que les prometiera el tio de Ginebra, se reunieron á la claridad del sol, y buscaron al que debia pagarlos su tra-
■PraB
bajo inútil Habíase extraviado en ia moutaña el tutor perverso, y a! fiu por la tarde, cuando ya desesperaban de descubrirle, le encontraron eu el fondo de un barrauco, rotas las dos piernas. Lleváronle á ia aldea y de allí le trasladaron á la ciudad mas próxima, á fin de que su buen facultativo calmara sus insoportables dolores. Fué preciso cortarle las piernas, y mego que al cabo de un año retomó á la aldea apoyado eu un par de muletas, supo que ya la bella Ginebra era esposa feliz do su bien amado Arnold*, y habia tomado posesión del cuantioso dote que le dejara su padre.
Desde entonces los aldeanos dan á aquella montaña el nombre de montaña de las nubes, en alusiou á las que llegaron tau oportunamente para salvar à los perseguidos amantes.
En sentido figurado queridas lectoras, cuaudo decimos que se forman ias nubes eu In fronte de una persona, es seña! que eJ pesar ó la cólera la dominan, y cuando indicamos que asoman eu el horizonte de un pais, es porque le amenaza alguna desgracia. R®‘
; cientemonte, la serenidad de la paz, parecía próxima iá huir de! nuestro, pero ahora renace con mayar brillo el astro de la tranquilidad pública y torna la alegre multitud á pensar eu fiestas, bailes, modas y matrimonios. E11 prueba de ello, ahí están los ricos efectos que comienzan á llegar como todos los años a los establecimientos de ropas mejor surtidos; abí están las 'deliciosas manteletas de gró, los lindos cuellecitos de muselina bordada, y las elegantes camisitas recibida» en la tienda del Comercio extramuros. Si bellas lectoras, aunque la nebulosa poesía que acompaña la entrada de Octubre me agrada según acabo de manifestaros, consiste algo ou que se que á ella suceden lo» claros dias dol tibio invierno de uuestra risueña Cuba, y eu qne cuo ella vienen los auimados espectáculos en el gran teatro, los bailes escogidos eu los salones, y las reuniones placenteras en el círculo de los amigos de confianza. Saludemos por tanto las nubes de equinoccio inmediato, como las mensageras de las serenas noches de luna, de la temperatura fresca, de las fiestas encantadoras, de las correrías de Pascua, y de todo ese bullicio jovial, de que desea participât con vosotras, vuestra amiga.—Felicia.