i	nii2rt carta de edicto y pregón cito, llamo y em-¡presente. Habana y Octubre 21 de 1851.—Eugenio Ponton
plazo aD. Pedro García, natural de esta, casado, oficio carpin-	A—3
tero, estatura regular, como de 20 año« de edad, envuelto en A consecuencia de los auto9 seguidos por la sociedad de carnes, color trigueño rosado, ojos pardos, barba regular y vis- Drake, hermanos y compañía, contra Da. Joaquina Elena del! 1,206$ 4 rs. una negra Gerónimo carabalí, valorizada en 350$: te con decencia; para que en el término de 9 dias {contados des- j Risco, como heredera de L>. Manuel Espinosa Romero en co j una yegua dorada vieja en 10: diez gallinas y un gallo en 3 ps. de esta fecha, se presente en la Reul cárcel de esta ciudad á des- | bro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con 4 rs.: 4 guanajos en 4 ps.: 4 lechones en 10: una docena de si-
■,	.--------7 J ——	«V.	uoisxuiu**- I"“1 .v/i/v.uv J V.U1UU- vu UOI a UII OCUICU1.IO.-i/un i	___ _	,
"1&z,eJlt}carso en *fls penas de la ley y por bastante los estra-! bal.—Y para su publicación por tre-s números de la Gaceta Ofi- ¡ dos bateas, planchas, tableros, con mas los envases de cocina, dos del Juzgado. Que así lo tengo mandado en los autos del a- cial, libro la presente.—Habana y Octubre 18 de 1851.—Loren- | en 10 ps.; y por último un par de manillas de oro antiguos en «unto. Habana y Octubre 21 de de 1851—Trassierra..—Por zo de Larrazábal.	A—.	¡15 ps.; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de
mandado de S. Sría—Gabriel de Salinas.
E 3—0
DE OFICIO	15. ° dia después del último anuucio.	E—3
A consecuencia de las diligencias seguidas por el l'ailecj- ■ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vi-miento de Da. Micaela Delgado, que cursan en el juzgado de lu | cente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Sali-Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante mí: está manda- ¡ñas, en la testamentaría de D. Manuel Antonio de Entralgo, está do se publique por tres números consecutivos de la Gaceta Ofi- mandado se anuncie al público las proposiciones de ndjudica-cial, el auto cuyo tenores el siguiente.—Güines Octubre 18 de ¡ cion propuesta por los herederos á los bienes que quedan, para
á verificarlo den-
de los tres casos de la ley el 6 por 100 de usura pupilar, y son ■ mampostera y tabla, tasada en 1672$ y -medio reales para que ¡ los siguientes; una casa sobre horcones de embarrado y tejas, j el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse, con una accesoria ubicada en la calle de Santa Muría, tasada en	I.‘-SOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trasierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en los ejecutivos seguidos por María del Carmen Aranda, contra D p Teresa de Torres sobre pesos, se ha señalado el dia veinte y siete del corriente de diez á doce de la mañana en las puertas del juzgado para el remate de una negra criolla, nombrada Matilde, como de diez.y seis años de edad, regular costurera, sana al parecer, tasada en cuatro cientos pesos lo que se manda anunciar al público para que el que quiera hacerle proposición ocur-rra á verificarlo. Habana y Octubre 22 de 1851 R 3—I.
dad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj con leontina de oro ¿ D.______„ „„y«	__________ _______________________ ____I
Pedro Mendez, seguro de que si asilo hiciere se le administrará j 1851.—Vistos: con el mérito de ía certificación que antecede se ¡que si hay quien quiera mejorarla ocurra
p ,	---* tt x yjt Kiauuauv uv a», u.... «vifjv wiuu | . uu pv*» lavo uuiusiua l/UIIQOCUlIVtia UC la < * ai.r Itl V/Uüiai UC Id judica _	...
^	^	Habana,y para que en el término de nueve dias comparezcan en i rs., por 1¿0Ü0$, reconociendo en parte de ellos los 1927 al.5 p • 0
U. Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto inte- i este juzgado á deducir sus derechos y transcurrida la dilación ; anual de sus gravámenes. D. Juan Nepomuceno y Dr. D. Muerto efe esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fyc.	¡dése cuenta con el correspondiente certificado: asesoría y vista nuel Francisco de Entralgo, toman de común acuei do la casan,
ror esta m 2. tí carta de edeto cto, llamo y emplazo al ne-¡35^ rs.—Gurrea.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté —• I con ; 96, calle de Aguiar, tasada en 14126$ 2£ rs., por 9887$ 4 rs., re-gro Félix Corona, para que dentro de 9 das se presente en 1 a I el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y i conociendo los 887 con 4 rs, a que ascienden ios censos que so-Keal cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa Octubre 18 de 1851 años.—Pedro Plutarco Renté. A3—O ' ! bre ella gravitan, abonan ’oá quien corresponda el censo anual criminal que se le sigue en este juzgado por conato de quitar la j Por auto.de esta fecha proveído por el Sr. Alcalde ordina- * de un 5 p. 3 Da. Bárbara Isabel de Entralgo se adjudica la ca-vida á un sereno; cierto y seguro de que si se presentare se le ¡rio de primera elección de esta ciudad, con consulta del asesor ¡san. 112de la calle de Bernaza, tasada en 11902$ 4 rs. por 8900, oirá y administrará cumplida Justicia y de lo contrario se decía- titular y por ante mí: está mandado que por tres números con-1 en cuyo precio se incluyen los 700, que reconoceal mismocanon c tarara rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley y secutivos de la Gaceta Oficial, se intime á D. Ramón Suarez ¡del 5p. § anual. Da. Dolores Gavina de Entralgo toma en parte por bastantes los estrados de la audiencia, parándole el perjui-j Argudinel auto superior proveído por S. A. la Real A udieneia j de su haber la casa calle de Aguiar n. 100, tasada en 1364-:$ 6 rs.
CONVOCATORIAS,
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y ¿Octubre 23 de 1851.—Informando el ministro encargado de citar á Da. Luisa Long de Dalton, que ésta se halla en los Estados-Unidos, é ignorándose quien sea el apoderado general que debe haber dejado en esta ciudad, cítese a este por la la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este Tribunal á contestar el juicio verbal que le propone D. Ma-
la Habana y Diario la Marina á D. Pedro Capote, para qu#
en el preciso térmico de 8 días después del ultimo anuncio sa» presente en la escribanía pública de D. Francisco Caso y Luengo por sí ó por medio de apoderado instruido y expensado á representarlo que le concierna consecuente á dichos autos, apercibido en su defecto de que le parará el perjuicio que haya lugar. Pinar del Rio Octubre 3de 1851.—Por indisposician de doia Francisco Caso y Luengo, Br. Justo de Paz.	C—*
En las diligencias promovidas por!D. Carlos García Quintí * liano solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas; y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite á estos para unü junta que ha de tener efecto en el Juzgado deS. Sría., sito en calle de Aguiar n. 62, el oía 31 del que cursa á las once de si* mañana.	C—•
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el ase-■inato del negro Blas Fernandez, está mandado por el Sr. Alcuf-. da mayor segundo interino D. Antonio y Zambrana por ante D* Francisco Valerio, que por la Gaceta y en tres números coaae^ cutivos se convoqueá Es olásttea Fernandez, Manuel y Juan«* Bobadillu, para que dentro de •rcer« dia después del última anuncio se presente en el juzgado por conducto del actuario &
i nuel B. de Perern, por medio de su apoderado el Ldo. D. José ¡ manifestar si se muestran parte en lacausa. C '—O Antonio Font.—Vargas.	C—2	¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro
Alcaldía ordinaria de primera elección déla villa de G-ua- ¡de Espinosa y Cutillas y poi ante D. joaquin Trujillo, áconse-
-Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—O
I ^j1" pSta tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo » PíTi-	^nc^re8 Oliva, de oficio tabaquero, pura que den-
tro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Larcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas ¿ la morena Andrea Llames; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y admi-&is rara justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y coiiiumaz é incurso en las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Octubre 20 de 1851.— Delgado.—-Por mandado delSr. Alcalde mayor.—Francisco Pi-íneniel. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla pre-sente copia; fecha ut supra.—Francisco Pimentel. E 3—O Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro ^nocente Armenteros, para que dentro de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resul-ta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de oro á don
que dentro del término de quinto díase presente en esta supe-¡casa calle de Jesus María iutramuros, n. 105, tasada en 4617$ 3
rioridad por medio de Procurador con poder á contestar el tras lado pendiente y con quien se entienda las demas providencias que ocurran apercibido en su defecto de estrados. Y para hacerle saber esta providencia líbrese la correspondiente Real Provisión. Así lo mandaron y rubricaron los Sres del margenen la Habana á 10 de Julio de 1851. —Tres rúbricas.—Antonio Mazorra.—Y para su publicación dispuesta libro la presente.— Santiago y Octubre 21 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.
A 2—0
Por disposiciou del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante nos como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Léscano, áconsecuencia de ios autos del concurso de I). Salvador Dorca, está mandado se notifique por medio de la Gaceta á los herederos del referido Dorea el auto del tenor siguiente:—Guanabacoa y Octubre '¿ de .1851.—Vistos:
_	, .	1 s	HUI IU UC UII ICIUJ UC UIU CL UUU	oiguiumv.  VA u'.iíuuiíxum wvuuiy — V
J .ie°erJc.hsen,seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ¡instruyase a ios interesados de la operación de administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde cede para que expongan lo que se les ofrezca
y contumaz y por bastante ¡os estrados del juzgado. Habana y Octubre24 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. Sría.—Br.
Juan de Dios Pastoriza.	E *__O
D.Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de fa Habana y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Pnmera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Pedro Martínez, para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cau.sa criminal que se le sigue por hurto de un co-chino de Ja propiedad del moreno José Sifré, seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos, j aJ?a!í,a/ Octubre 18 de 1851 años.—Espinosa.—Por mandado de S. Sna.—Joaquín Trujillo.	E *—O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Asension Ruiz, para que en el término de 9 dias se presente en la Real Cárcel ¿ descargarse déla culpa que le re_ul-taen la causa criminal que se le sigue por rapto y estupro de la parda francisca de Paula Medrano, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no verificándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así Jo he mandado en dichos autos. Habana v Octubre 22 de 1851. Espinosa.—Por mandado de S. Sría.—Joaquín Trujillo. Habana y Octubre 23 de 1851.—JoaquinTrujillo.	E *—O
AUTOS.
En las diligencias formadas por el fallecimiento de 1). Six i to Oliva, vecino quefuédel partido de Gúara, se ha proveído por el Sr.j reinen te Gobernador con la consulta del Asesor titular el auto del tenor siguiente—G üines Octubre 18 de 1851.— Vistos: con el mérito de la certificación que antecede se declara
avalúo que antepara que expongan lo que se les ofrezca y con ello dése cuenta.—De Ugarte.—Pages.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Asimismo su concordante de 11 del mismo q ue copiado á la letra es como sigue:—Guanabacoa y Octubre 11 de Is5l.— Sígala instrucción con la legítima representación del deudor cómun.—De Ugarte.—Pages.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández: previniéndose álos referidos herederos de que si dentro de tercero dia después del último anuncio no comparecen á evacuar lo dispuesto se proveerá á su perjuicio lojque corresponda. Guanabacoa y Octubre 22 de 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	A 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por el curador de los menores hijos de D. José María Carabailo, en los autos testamentarios de éste, que cursan en el juzgado de laTenencia de Gobierno de esta villa, v por ante mi: está mandadose publique portres números de la Gaceta Oficial, el auto que sigue. Güines Octubre 21 de 1851.—Autos y vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia que antecede evacuada á instancia del curador de Da. Inés y D. Domingo Carabailo, asístasele como á pobres dispensándole las erogaciones del juicio, hágase la publicación dispuesta para estos casos, y puesta la correspondiente certificación de ella,entréguense las diligencias á dicho curador —Asesoría31J rs.—Ayala.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Quines y Octubre 21 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.
A 2—1
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mavor tercero D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los formados para averiguar el motivo que ocasionó la ausencia de esta ciudad de D. Joaquin Costales, dejando abandonado
v medio rs.; abonando dichos adjudicatarios de contado, á los demas coherederos los alcances que por virtud de la que se hacen resulten, en el acto de la toma de posesión.	R—*
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Tomasa Martínez Amores, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado por eU Sr. Teniente Gobernador en auto de 18 del actual, consultado por el asesor titular Ldo. D. José María Casal, se publique en tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por los herederos ma-
ordiñaría de primera nabacoa.—Guanabacoa y ctuhre 23 de 1851.—Ignorándose el paradero de los morenos Silvestre Sánchez, Abraham Palacios y la morena Felipa Ramírez, ni quien sepa su residencia, cíteseles por tres números de ía Gaceta oficial para que concurran á este juzgado el dia subsecuente al último anuncio á horas de audiencia asistidos de sus hombres buenos á contestar el juicio de paz que le propone D. Vicente Rafael Valdes, apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía.—Lima.	C—2
Por auto de 24 de Setiembre próximo pasado proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con consulta del Sr. A uditor del mismo, y por ante l>. Plácido Borrego, en los formados por el Dr. D. Antonio Escoto, solicitando esperas de sus acreedores; está mandado se haga saber á todos los acíeedores del citado Escoto, legitimen en representación en los autos, dentro de quinto dia contados desde el último anuncio con apercebimiento de tenerlos por separados del juicio, que continuará sin mas citarles ni oírles.	C—
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción— Hágase saber á D. Antonio Güemes, por medio de la Gace ta Ofi ial y por tres números consecutivos, que por su rebeldía ha sido condenado á pagar á D. José Poó la suma de ciento cin** cuenta y un pesos dos reales, principal y costas que le adeuda según manda con calidad oirie cualquiera excepción legal si
voresde lacitada Martínez Amores,por el escrito de fojas 68 de ¡ ocurre á deducirla á primera audiencia después del ultimo adjudicarse el heredero D. Francisco Valhnerdí, 2 caballerías de j anuncio apercibido de qué sino io verifica se procederá á la ta-lierra del fundo hereditario, tasada en 2000$, con la mitad délas/ sacion y remates de los efectos y enseres que se le han embarga-
i, ta- dos. Habana 23 de Octubre de 1851.—Delgado.	C—3
intestado el fallecimiento de D. Sixto Oliva; y por sus herederos un esta61ecimiento bodega, está mandado se anuncie al público 4 los que llama la ley, á quienes se convocarán por tres núme- í1ia^er?e sen_a'ac^° d‘a 4 del
. ,	------------1 por tres nume
ro9 consecutivos de la Gaceta Oficial deja capital, para que en el término de nueve dias ocurran á este juzgado á deducir su de recho y transcurrida la dilación, dese cuenta con el correspondiente certificado: asesoría y vista 27 rs.—Gurrea.—Ldo. Casal.
Pedro Plutarco Renté.—Y paraque tenga efecto dicha publicación libróla presente—Güines fecha ut supra—Pedro Plutarco Renté.	\__3
Consecuente á comunicación del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Santi-Espíritu, expedida en los autos de la cesión de bienes de D. Alejo Mas, y por unte mí, se hn dispuesto por el Sr. 1). Antonio lambraña, Alcalde mayor segundo interino, que en tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á D. Mateo de la Guerra, Martínez hermano T Cp., D. Valentín García, Hoyos Marañon y Cp., D. Joaquin Martínez, Maribona Jiménez y Cp., D. Julián Incera y á Jiménez y Herrera, que deben manifestar si se conforman, v de no presentarse á impugnar el acuerdo que á la letra es como sigue, con el auto que le lecayó—„En la villa de Santi-Espíritu á 25 de Setiembre de 1851; comparecieron ante el Sr. Alcalde ordinario segundo D. Ignacio Gregorio de la Cruz, del Sr. Auditor honorario de ejército, Dr. D. José Giralt, asesor del juzgado, y de mí el presente escribano, el procurador público, D. Agustín Rodríguez Mota, en representación del deudor común, los Sres. Veiano y Esponda por si yen representación de los Sres. R. Triche Fronti y Cp., D. Joaquin Llobel apoderado de Ja Sociedad de Puig y Pagés, y como cesionario de D. Francisco Ariosa yCp., cuyos comprobantes se agre gan á continuación, I). Rafael Penton por sí, D. Bernardo Isla por sí, D. Francisco Mas por sí, D. Manuel Isla como apoderado de D. Manuel Solar, los Sres. Yanez élsla, el Ldo. D. Agustín Camejo, como apoderado de Da. Dolores Minguez, D. Ricardo Jiménez representado por el procurador D. José María del Rio Entero, I). Florencio Ca-pestany y D. José Desiderio Ruiz, y después de enterados de la ce.-ion de bienes hecha por D. Alejo Mas, acordaron admitirla con la reserva ordinariu de perseguir todos y cualesquiera bienes que puedan pertenecerle y que no hayan sido comprendidos en los estados jurados; aprobar como aprobaron el justiprecio de los bienes y que se proceda á su remate previos ios pregones, quedando elegido D. Manuel Isla para recaudar los créditos activos del establecimiento con cuyo objeto se le facilitará nómina de los deudores. D. Joaquín Llobet advirtió que el hafer de su representado sube á 60$ 4% rs. mas de lo que se ha referido en la relación de deudas y losíSres. Velascoy Esponda hicieron presente que el crédito de ellos sube á 1106$ 10 centavos, con lo que concluyó el acto á que también aústió el Ldo. D. Félix Serrano defensor del deudor, firmando el juzgado con los concurrentes; doy fó.—Cruz.—Giralt.—Agustín Rodríguez.—Florencio Capestany.—José D. Ruiz.—Joaquin Llcbet.—Yañez 4 Isla.— Bernardo Isla.—Rafael Penton.—José María del Rio Entero— Ldo. Félix Serrano.—Francisco Mas.—Velasco y Lsponda.— Manuel Isla.—Ldo. Agustin Camejo.—José María Echernendia. —Santi-Espíritu Setiembre 27 de 1851.—Vistos: instruyase á los acreedores que no asistieron é Ja junta celebrada en. ~25 de este mes de lo que en ella se acordó paraque en el evento de no conformarse, ocurran á impugnarlo en el término de 20 dias, que al efecto se les asigna: háganselas intimaciones en persona ó por cédula, por exhortó que se dirija á los Sres. jueces respectivos y por tres números consecutivos del Fénix; y certificadas las resultas dése cuenta.—Cruz.—Giralt.—José María Eche-mendia,” Y para su publicación como está mandado libro la
eia, y esmaltado si se me permite la frase de límpidos arroyuelos que se deslizaban entre la yerba como serpiente» de cristal. Eu una de sus frecuentes excursiones, Arsenio se encontró con uua jóven que vagaba tola por Jos campos sin que nadie osara aproximársele sino con el mayor respeto. Preguntó quién era y se la designaron como la hija única de un mestizo que se había enriquecido uavegando, y que de una de sus correrías marítimas había regresado con aquella niña, tierno vástago de un matrimonio contraído en extraña tinrra con una muger que le había dejado un retoño tan cándido y tan puro. Constanza en efecto encantaba con la armonía de sus perfectas facciones; pero la expresión de su sembiante ingènuo poseía la misma tristeza que su dulce voz infantil. Constauza ora ciega de nacimiento y sus grandes ojos pardos 6e movian sin dirección fija como buscando una luz que no hallaban uunca.
Los campesinos que la veiau pasar vaporosa como una aparición, referían mil extravagancias respecto á ella y su padre. Añadiau que la primera era tau buena y caritativa como el Augel San Miguel, y el último tan perverso como el dragón iufernal, que el bendecido de Diossugeta bajo sus plantas, con uua espada de fuego; Constanza sin embargo era el ídolo del padre; le manejaba á su voluntad, y le obligaba á practicar el bien 4 pesar de la dureza de su corazón, y de la torba mirada de sus pupilas de azabache.
Seducido Arsenio por la extrañeza de la posición de Constanza, la siguió durante algunos dias y encontró un atractivo picaute eu turbar la paz melancólica ¡ 1
mes de Noviembre próximo á las 11 déla mañana en las puertas del juzgado para el remate de una bodega situada en la calzada de Vives esquina á la de An-tonmoco, tasada en274$ 6rs.; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.
R—2
A consecuencia de los autos promovidos por D. Santiago Sánchez sobre el mejor modo de pagar sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana y por ante el Bachiller D. Bernardo del Junco, que el dia 28del corriente á las 11 de la mañana tenga lugar una junta para la cual se eite á los interesados por tres números de la Ga ceta.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Bachiller I). Felipe Fornari, á consecuencia de los autos testamentarios de 1). Dio nisio Manuel Rosié, se manila publicar en tres números consecutivos la proposición hecha por D. Santiago Rosié, padre del difunto, de tomarla negra Marta, criolla como de veinte años de edad, servicial á la mano, sana y sin tachas en los 350$ en que ha sido justipreciada, siendo del cargo deí juicio testamentario los Reales derechos de alcabala y demás costos que ocasione la venta: para que el que quiera mejorarla ocurra ante el actuario dentro de 3. 0 dia á verificarlo.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ame D. Francisco de Castro, consecuente á los autos seguidos como incidente á la testamentaría de Da. Manuela Meireles Bravo, formado á instancia del Excmo. Sr. Admi nistrador dél vínculo de Meireles, contra D. Magia Tarafa en cobro de pesos, está mandado que el dia 29 del coiriente se proceda al remate del cafetal Destino, de la propiedad Jel deudor en las puertas del juzgado cuya finca está tasada con sus fábricas, tierras y arboledas, en 6.083$, 6 rs:, y t ene hecha la proposición siguiente, dan por dicha fiuca los dos tercios de la tasación y 5 $ mas en en esta forma, reconoce 3.500$ que sufre la finca de imposición á favor del vínculo de Meireles sin otro gravamen,.pues los que existen se cancelarán; y pagando lo que se reste para el completo de la cantided ofrecida, por cuartas partes. Ia uua al contado, y las otras 3 una eríeada año de los subsecuentes para que el que auiera mejorar dicha postura ocurra al lugar designado para el remate	R—3
Por disposición del Sr. Ten ente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta dei Asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y 1). Joaquín Hernández, como encargados de la escribanía del Ldo..D. Joaquin Leseqno, á consecuencia de los autos del intestado de la morena María de Regla Alfonso, está mandado se publique en tres números de la Gaceta la proposición de adjudicación que se hace. <fe los bienes de la finada, y es la siguiente.—El moreno Abraham Martínez, como marido y conjunta persona de la de su clase Petrona Buenaventura Alfonso, se adjudica por parte de lo que pueda tocarle en divisoria á la expresada su consorte la casa situada en la calle de la Aparición, de dicha villa, de tablas y tejas, tusada en 550$ 6 rs., por les dos tercios de su avalúo y 10$ mas, comprometiéndose á devolverá la masa el exceso del precio si resultase; y el viudo albacea, moreno Ignacio Fleita, se adjudica todos 103 demas bienes por los dos tercios de su tasación y 10$ mas por cuenta de sus gananciales y del haber que en divisoria corresponda á su hija Juana Bautista, reconociendo así el de ésta como el que toque al menor José Julio, en la casa de manipostería y tejas de su propiedad, situada en la calle de Vénu, de la citada villa, abonándoles mientras no llegué uno
fábricas, tasadas en 757$ 5 rs., y los negros Alejandro congo, sadoen500$, Juan criollo en 450, y Ro-alía idem en 350, y toda la siembra de cafó, tasada en 250$, todo por el precio de su tasación y obligándose á responder al menor D. Carlos, de la parte que íe toque en divisoria, enterándosela cuando arribe á uno de los casos de la ley, y abonándole miéntras tanto un 6 p. § anual. D. Benigno del mismo apellido se adjudica el negro Federico carabalí por el precio de su tasación, que es el de 300$. D. José del mismo modo se adjudica inedia caballería de tierra del fundo hereditario, en 500$, y el negro Jacinto Iucumí, tasado en 200$, todo por el precio de su tasación. D. Manuel se ndjuJi-ca asimismo los negros Cláudio congo, tasado en 400$, Lino criollo en 500 v Ramona ganga en 350$, por el precio de su tasación. Da. María de los Angeles del mismo apellido, se adjudica media caballería detieira deleitado fundo, en 500$, y ios negros Camilo criollo en 500$, Eligió idem en 550, y Encarnación ganga en 250. Y por último D. Federico del propio apellids se adjudica la otramitad de las fábricas, tasadas en 757$ 7 rs., las otras 3 caballerías de tierra restantes del referido fundo, tasada en 3000$, y los negros Eustaquio criollo en 550$, Francisco ganga en 450, Concepción criolla en 150, Elena idem con su cria en 420
fis., José María idem, en 600$, Rita idem, en 300, y el mulato Fé-ix en 200$, todo por el precio de la tasación, y á condición de responde! al haber que toquen en divisoria log menores,abonán-doles en el ínterin un 6 por 100 anual como su hermano don Francisco; y el curador considerando estas adjudicaciones útil y beneficiosa á sus menores las aprueba desde ahora en todas sus partes. Y con el fin de que se preséntela persona que quiera mejorarlas en el término de 9 dias.	R—‘
A consecuencia de la testamentaria de D. José Ramón Carrasco, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Rentó, está mandado en auto de esta fecha consultado por el asesor titular, se publique por tres números consecutivos de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por el escrito de fojas 26 de adjudicarse el curador de los menores hijos del citado D. José Ramón Martínez Carrasco la posesión de dos caballerías de tieria con sus fábricas labranzas y de mas anexidades por el precio integro de su tasuc.on que es el de 3655$ y ia viuda alba-cea se adjudícalos demas bienes <ons ¡sientes en los negros Antonio Mazsmbique, tasado en 500$; Camilo id. en id. Juan congo en 400, el negrito demiente en 200 y la negra Cecilia criolla en 300$, los animales y aves tasados en 57$ 5 rs.,y los muebles y demas útiles de labranza, en 95$ todo por el precio de su tasación. Y con el fin de que se presente dentro del término de 9 dias la persona que quiera mejorar esta proposición.
------kík:R
mano que le sacudía con fuerza le despertó inedia hora después; abrió los ojos y se halló con la mayor sorpresa amarrada en la cama, y frente á Galor el padre de Constanza.
-Que se le ofrece á V. señor ario?—le preguntó con su desembarazo habitual—y como se toma V. la
libertad de turbar mi sueño?_
-Vengo á saldar contigo uua antigua, cuenta—replicó Galor cubierto el rostro de una palidez convulsiva—Tu te llamas Arsenio N______
—Para servir á V.—dijo el jóven sin inmutarse —Eres hijo de un extrangero que se había estableci-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ame l). Joaquin Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Don Salvador Salamó, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á los bienes quedados al fallecimiento del citado Salamó, consistentes en dos bodegas situadas en el barrio de Jesús María calle del Palomar, tasadas en 2986$ un real: y dos casas situadas en la misma calle, La uaa marcada con el n. 44, retasada en 1000$ uno y medio real y la otraen la misma calle al n. 41 tasada en dos"2932$ dos rs., p udiendo el que quiera hacer postura ocurrir á la escribanía del actuario instruirse.
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mjayor 3. 0 y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta Oficial, se a-nuncie al público haberse señaludo el 30 del corriente á lus 11 de Ja mañana en las puertas del juzgado para el remate de los terrenos que componen el cuerpo de bienes que son los siguientes: 12§ caballerías situadas en el partido de Alacranes punto titulado la Bermeja, las cuales componen parte del ingenio San Antonio, tasadas en 9.633$, 3 rs; y las bien hechuríasque en mas existan y corresponda á los actuales poseedores, avaluadas en 16.531$, 41 rs., y 6J de caballerías en el mismo partido en que existe un potrero tasadas en 4.966$ 5 rs., y sus bien hechurías que también corresponden al actual poseedor ascendentes á 1.205$: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R —
DE OFICIO.
A consecuencia de los auto3 promovidos por el Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago, contra la viuda y herederos de D. José Joaquin Ramírez sobre pesos, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor 2.63 y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se «.en los pregones de la ley ú los negos Silvestre y Cristóbal lucumíes y Agustin ganga, para que comparezca el que quiera á hacerles proposiciones.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales formados contra D. Justo Vicosa y otros por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Díaz en el cuaderno sobre cobro de las costas que adeuda Vicosa, se ha dispuesto quede transferido el remate del negro Roque, tasado en 500$, para el martes 4 del entrante: y para que ocurra el que quiera hacer postura á instruirse.	R 2—O
Por auto proveído por el Sr. AÍealde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Viceate Rodríguez Perez, en la testamentaría de D. José Rodríguez, vecino que fue de Jesús del Monte, está mandado que por tres números consscutivos de la Gaceta se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á una sasacorrespondiente á dicha testamentaría,situada en el barrio de Jesús del Monte antes de llegar á la Iglesia de dicho pueblo acera del Norte, frente á la calzada, en terrenos de D. £ Rosalía de Provin v, la cual consta de diez y seis y dos tercias varas de frente y cuarenta y seis y un sexto varas de fondo, de
do en Portugal con el propio nombre.7___
—V. ha acertado.
—Pues escúchame; tu has heredado las inclinaciones de tu padre, y es necesario que yo las detenga á tiempo. Hace diez y ocho años que me case con la madre de Constauza: durante algunos meses vivimos felices, hasta que tu padre entonces viudo, trastornó la razón de Genoveva, y me arrebató su carino. Quise vengarme y el traidor me dio una estocada que me obli gó á guardar la cama muchos días. Mi esposa me atendió asiduamente, no se apartó de mi cabecera un minuto, me cuidó cou la solicitud de un ángel, y me confesó que eu su conciencia no habia el menor remordimiento y que tu padre le había obsequiado antes de enviudar y qne ella para escaparse á sus persecuciones perversas habia aceptado mi inauo, colocando asi un escudo entre su virtud y la seducción...... Escúchela con atención profunda y auuque conocí que Genoveva hablaba verdad, adivinó igualmente qne no me profesaba
que remaba eu su corazón virginal. La joven escuchó sino una amistad tibia, y que su corazón sufria infiuito con tímido asombro la voz persuasiva que trataba de por hallarse unida á mi, cuando hubiera podido amar conseguir sus simpatías; después se sintió triste cuando sin escrúpulo a tu padre libre yn de sus primeros la-no resouaba a su lado, y por último, ella que no podia zos. Guardé silencio empero, y le cobré un odio raor-leer en el rostro de Arsenio la taimada expresiou de tal eu secreto, uncido del disgusto que en ella notaba la deslealtad, acabó admitiendo sus obsequios cou,siempre que fijaba sus ojos en mi rostro tan desprovis-toda la confianza de la inexperiencia y la sencillez, to de atractivos, como el de mi rival adornado de ellos. Luego que Arsenio obtuvo correspoudencia se cansó Un dia sorprendí en la mano de un criado una carta de una aventura que tauto le eutusiasmara al principio, para mi esposa; se la arrebaté, la abrí, y percibí la le-cogió su maleta de viagero y se marchó sin despedirse- tfa de Arsenio. Dábale el infame los mas pérfidos conloas lágrimas y los sollozos de Constauza revelaron »©jos en aquellos renglones diabólicos; le habla-4 su padre lo acaecido; la jóven maldecía su ceguera ba de mi fealdad en los términos mas denigrau-que la apartaba de su amado y la baria siempre uu toa» y concluía diciendo que en vano le negaba objeto de fastidio para el corazón mas generoso. Creía ella su correspondencia, puesto que habia leído en sus que Arsenio uo habia huido de ella sino 4 causa de su ojos el dolor de un amor contenido. Uu furor insensato lufortonto y se equivocaba; Arsenio la habia relegado se apoderó de mí entonces, prometí que castigaría la coa la memoria de otras cieu muchachas bonitas al indiscreción de mi muger, privando a sus hermosas mas profuudo olvido apenas le volvió ia espalda, y pupilas de la facultad de expresar nada, solo había amado por capricho á la cieguecita yu- En la propia noche amarré á Genoveva en su tocatoca.	cho como á tí te he amarrado; to juré que si su mano
Detúvose \raeme por la uoche en uua fonda úel escribía á Arsenio que le amaba, se la cortaría sin es-cam uo. y al ir 4 reeojerae sintió llamar 4 la puerta, pe- crúpulo, que si su lengua se lo confesaba la arrancaría ro a© biso cato y tranquilamente te durmió. Una ruda de en garganta, y que pueeto que sus ojos sa lo habían
revelado ya iba á impedirles que repitieran su crimen y mi oprobio.
Miróme Genoveva despavorida, y yo armándome de un hierro que enrojecí en la chimenea, le queme los dos ojos con implacable ferocidad.
El castigo de mi delito uo se hizo esperar mucho tiempo; Genoveva dió á luz mía nina y por los juicios inescrutables de Dios, mi hija nació ciega. La desesperación de su madre durante su bárbaro martirio, bia cubierto con un velo las pupilas déla niña. Genoveva sucumbió al pesar de esta doble desventura, y yo volvía mi tierra natal con la desdichada Constanza.
Arsenio! mi hija es infeliz por culpa de tu padre, y llora ahora por causa tuya también.... Yo te |im-posibilitaré de hacer nuevas víctimas apagando la luz de tus ojos, como ejecutó con la infortunada Geuove-va, y te daré el castigo mas terrible que pueda vengarme de tu conducta y de la del autor de tu vida!
El espanto de Arsenio no conoció límites á estas palabras; rugió, lloró, amenazó, suplicó, todo fuéenva-no!—Galor le quemó los ojos obligándole á arrepentirse de haberle ofendido, y de haber hecho correr las lágrimas de la inocencia.
Al principio su desesperación fue tremenda, eu seguida esta reflexión; No hay remedio!—que coloca 1 el bálsamo de la conformidad sobre la mas enconada ' herida, calmó poco á poco su dolor. Necesitando en ¡ quien apoyar su miseria, volvió á pensar en Constan-! za, y se arrojó en sus pie6 suplicante y humilde La virgen del bosque le recibió llorando de gozo, y trató 1 de endulzar sus amarguras; pero Arsenio habia visto brillar el sol, la naturaleza, la vida, y no podia adquirir nunca la tranquilidad deque ella disfrutaba ignorando los inmensos bienes de que estaba desposeída. A intérvalos renacía su desesperación primera, y uu dia que oyó cantar una cascada, que se acordó de las frescas ondas coronadas de espuma, y de todos los ex- ¡ plendoree del Cieio, perdió la cabeza y se lanzó en el abismo. Constauza que no le v¡6 caer le busca aun por la selva, pero Galor que encontró su cadáver guarda su remordimiento mas sobre su conciencia. Desde entonces la catarata solitaria se llama el salto del ciego, y uu emigrado de Yucatán me ha asegurado que el ha hablado cou ia dulce y triste Coustanza que continúa vagando en el bosque, como una sombra fantástica y errante.
Si meditamos eu los males á que estamos expuestos en esta tierra de peregrinación, compreuderomos la necesidad de adquirir esa fé cristiana y piadosa sin la cual los desgraciados recurrirían como Arsenio al impío medio del suicidio para escapar á los sufrimientos que les hieren profundamente.
Contemplando las producciones de las bella» arte»,
Ha dispuesto el Sr. 1). Antonio Zambrana, Alcalde mayor %í.v se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación que se inserta, para que los interesados á quienes comprenda si tuviesen alguna acción que deducir, ocurruu dentro de 3. 0 dia á verificarlo en demanda verbal, en concepto que de no hacerlo le-^ parará todo perjuicio y sé accederá á la declara toria que solicita el Ldo. D. Francisco Javier Valdes.
Certifico con vista de los libros de entredicho de mi cargo que por boleta del Sr. Alcaide ordinario de primer voto su fe cha 29 de Enero de 822, se mandó anotar entredicho á una casa de tablas y tejas situada en la calzada de San Lázaro, déla pro piedad de D. Francisco Valdes, por 1,200$ que debe á Da. Paula Ansiso.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. 53 elección que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 15 de Enero de 834, en los promovidos por Da. Petrona Fernandez contra su consorte D. Francisco Valdes, se mando anotar entredicho á los bi nes del referido Valdes.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de '2.® elección que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 27 de Agosto de 835, en las diligencias que D. Francisco Diaz sigue contra D. Francisco Valdes encobro de cantidad de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa que posee el antedicho Valdes, situada en el partido del Horcon.
Por decreto dei Sr. Alcalde ordinario de 2.® elección que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 18 de Setiembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Francisco Valdes que administra Doña Paula Anegró.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 5 de 830, en los autos seguidos por el Ldo. I). José Romualdo contra los bienes del Pbro. D, Ignacio O-Farrill en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D, Francisco Valdes.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. 0 que lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en. 2 de Octubre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Váleles, en autos seguidos por Ventosa y Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 20 de Marzo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Francisco Valdes, en los criminales que se le sigu n por golpes á I). Tomás Perez.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.0 que lo notificó el Dr. Don Mateo Qintero, escribano público en 10 de Mnvo de 842, en el incidente á los autos que se siguen contra D. Francisco Valdes sobre nulidad de cierto documento, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Valdes.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de San Antonio, que lo notificó D. Antonio de Porto, escribano público en 25 de Julio de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Francisco Valdes, á consecuencia de los autos que D. Antonio Diaz de Bustamente sigue contra el referido Valdes en cobro de pesos.
Por decreto delSr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa que lo-notificó L). Francisco de la Madrid, escribano público de dicha villa en 6 de Abril de 8<13, se mandó anotar entredicho á los bienes de i). Francisco Valdes y otros individuos por juego prohibido.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la villa de Guanabacoa que lo notificó el mismo escribano en 22 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Valdes, en los autos testamentarios del Pbro; l). José Florentino Sánchez.
Y por decreto del Sr. Alcalde mayor 4- c que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 23 de Abril de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco Val-des, en el incidente de insolvencia que promovió en ios seguidos sobre pesos contra el Sr. Brigadier D. Francisco Velasco. Habana Octubre 21 de 1851.— P. E. S- Anotador y ausencia del escribano de gobierno, Pedro Vidal Rodríguez. Habana v Octubre 23 de 1851.—José María Gamboa.	O—3
r ^Eor auto proveído por el Sr. Alcalde mayor !). Viceai» de la 1 orre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, as ha declarado intestado el fallecimiento de Da Dolores Romero, vecina que fué del barrio de Jesús del Monte, v por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, » los cuales se manda convocar por este orden, paraque dentro de nueve diás comparezca á deducir e! quedes asista.	C —.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—-Habana y Octubre 25 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Pedro Gubete, cíiewule por medio de la Gaceta oficiul en tres números consecutivos, para que ai segundo dia hábil después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estará derecho con D. Juan Lapiguc-apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, conde liándosele en rebeldía al pago de la cantidad de 7$, que se le demandan y costas.—Vargas.	C—’
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 25 de 1851.:—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Pedro Lassule Aiué, cítesele por medio (la la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audienciadespues del último anuncio comparezca eu esta alcaldía ul juicio de conciliación que le establece D. José Bue, apercibido en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.	C —'
A consecuencia de los autos intestados de D.Juan González Rubio, ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador, eon la consulta del ase?íor titular, se cite por tres números de la Gaceta de
cuencia de los criminales formados sobre averiguar el autor de la herida inferida al moreno libre Celestino Sigarroa, está man» dudj se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta, 4 las personas que puedan dar razón de quien fuese un negro bajo de cuerpo, vestido con camisa azul, que cerca de las nueve-de la noche del dia 17 del corriente en la calle de la industria esquina ala de S. Rafael, hirió a] expresado Celestino Sigarroa, en el brazo izquierdo y emprendió fuga por lacitada calle déla. Industria hacia el camino de hierro, para que dentro de tres dia» ocurra ante el actuario á manifestarlo.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. TenientejGobernador, cou la consulta del asesor titular y por ante nos en la escribunía del menor D. Luis Justo Marín, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo de 1). José Hernández, sé con* voquen por tre números de la Gaceta 4 las personas que sm' consideren con derecho á un caballo que fijé encontrado en (*. finca de Hernández, para que dentro de tercero dia despuos deP último anuncio ocurra á deducirlo por conducto de los de uh¡h-tencia. Guanabacoa y Octub-e 23 de 1851.—Pedro G ilindo.—-Francisco P. Castañeda.	C. *—O.
A consecuencia de la sumaria instruida para averiguar quien abandonó un niño la mañ ina del 20 del mes último eo un colgadizo del enserio de Mariunao, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por unte el Br. I). Bernardo del Junco, que en.tres númr*ros déla Gaceta se ci~ te á las personas que puedan dar razón del hecho, para que» dentro dé tercero dia después del último anuncio comp rezcan en el juzgado á ser examinadas.	C *—O.
Ha dispuesto el Sr. mayor quinto D Juan Pedro de Espinosa y Cut-llas, y por ante Br.D. Felipe Fornaris, que por tre» números consecutivos de la Gaceta Oficial, se convoqu n a la» persona» que puedan dar razón de quien era el calesero que es, tropeó con su carruage á l). Manuel Piedra la noche del 2 d»l que cursa, en la calle de San Nicolás, cuadra entre las de San, José y San Rafael, a fin de qq.» comparezcan ¿declararlo qm» Ies eonste	C *—O
Se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador Político r Militar de la ciudad de Santiago, y consecuente á l¿v formada, para averiguar los autores del asalto y robo de un caballo ¿ D. José González Sargo; se convoque por medio de la Gaceta Oficial, y en tres números consecutivos á t» persona qu«r se considere con derecho á un caballo color seboruno oscuro de seis y media cuartas de alzada, entero camo de 3 años, <.!$, crin y cola larga, un lucerito en la frente, de paso y marcha, y con un sobre-hueso quemado en la mano izquierda, á find»
3ue en el término de ocho dias se presente en el juzgado á de-ucirlo, con apercibimiento de que transcurrida la dilación se« halada se pasara al Corral de Concejo al expresado cahsilo, Santiago Octubre 25 de 1851 •—Ramón Ortega. C •—O Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador da la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia dr 1 intestado de Da. María del Rosario Peraza, se convoque por tres números de la Gaceta Oficial á D. Nicolás Diaz Peraza é hijo de la an tedicha,para que en el término de cinco dias 0« curra al juzgado.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Vicente del» Torre de Trassierra, y por ante D, Gabriel de Sulinas, se hadb-puesto consecuente á oficio recibido del Sr. Teniente Gobernador de Güines librado en las diligencias formadas contra D. An. tonio Gómez (á) Fornalla, por hurto de un machete, se convoqu# po r este óiden para que se presente en estejúzgado D. Fruncís« co Hernández que se ocupa en vendaren la plaza, verificando el comparendo por conducto del actuario para un acto de justicia,
C —O
INSOLVENTES
En el acídente á la testamentaria de D. Pedro Cazón, pro« movido por Da. Maru Bráulia Valdes Cazón, contra Da. Gertrudis Estevez en cobro de réditos, ha dispuesto el Sr. 1). Cárltji Delgado y Parejo, Alcalde mayor tercero intsrino y por ani# D. Pedio V ^dnl Rodríguez, se convoquen á los herederos .:« la citada Estevez, para que ocurran á instruirse de las providencias peudijentes, viniendo unidos en una sola representacict según la ley del fuero y preci sámente dentro de quince dial bajo el apercibimiento que de no hacerlo les serán decía a do# los estrados por bastantes, dán dose a la causa el giro y corre»*
ponda á su naturuleza,	C .*__I
En los autos promovidos por I). Eusebio Alejo, solicitando esperas de sus acreedores, se ha dispuesto en providencia de esta fecha del Sr. Teniente Gobernador de esta villa eo» Éi consulta del asesor titu lar y por ante mí: se tenga una junta citándose ¿todos los acreedores no sast ¡fechos, con apercibí« miento de que los que faltaren estarán y pasarán por lo qu# acuerde el número dea mayoría que concurran sea cual fuere; «anulándose para otr o acto el dia cuatro del me» próximo **»'-tránte, en el tribunal á las 11 de su mañana. Güines 22 de Octubre de 1851.—Pedr o Plutarco Renté.	C .—I
¡JE U H ilí l 1.
Domingo 26 de Octubre.
u.
lectoras mías, nos suministran los ojos uno de los recursos mas gratos y útiles. Pasad por el estudio de D. José Strazza, y admirareis allí, además Ue los asombrosos retratos al oleo y eu miniatura un cuadro recién coucluido, que manifietna que ese artista posee el verdadero genio de su profesión. Dos rollizos gastrónomos, dos de esoi materialistas que buscan eu la mesa uno de sus placeres mas positivos, se entregau á ese reposo iudolente que exige el estómago repleto al comenzar el trabajo de la digestión. Uno de ellos cuyo voluminoso abdomen, demusiMra su afición á la boune-chere, sopla todavía cou los carrillos iufiados la taza del sabroso chocolate: su compañero, reclinado eu un cómodo sillón, levauta los ojos con aire do profunda beatitud hacia la liúda y frescacriadita que empuña
Continúa la relación de los Sres. Gefes y empleados en las oßeinas de Real Hacienda, en esta capital, que voluntariamente han contribuido con la cantidad de dos reales fuertes cada uno, para el objeto de que hace maito el acuerdo de la Real Junta de Fomento de 20 de Setiembre de 185!.
Ps. Rs.
Sres. D. José García Eyras................
,, D. José de Mendoza Mayol..............
„ D. Tomas Bargés.......................
,, D. José E. Villuendas................
,, D. Fernando Gonzalez Osorio...........
,, D. José María Guerrero...............
,, D. José María Cachurra...............
„ D. J osé Miguel Perez.................
,, D. Francisco Montoro........-........
,, D. Ramon A. del Sol..................
„ D. Francisco Narboua..................
,, D. Rafael Chenard....................
,, D. José E. Hernández.................
,, D. Autoi.io Perez Bielvas............
,, D. Francisco Justiniani..............
.. D. Manuel Morel......................
„ D. José G. de Uriorte..................
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
pidamente con la pianista nacional.
Ahora que se aproxima la época de las diversiones, en todos los establecimientos encuentran los ojos objetos con que distraerso. Eu la librería de Granpnra, calle de O Reilly, se han recibido últimamente ademas de las obras selectas de los sabios y literatos ma» ilustres, cuanto necesita la dama de gran tono, par» seguir una correspondencia elegante. Papel satinado, lindos sobres de cartas, obleas simbólicas, jugueticoa graciosos, é infinidad de artículos & cual mas tentador.
Empero ¡ay! que Ínterin llega lo preciso para escribir con la comodidad posible, los que se han manchado los dedos de tinta para rendir un tributo á 1* musa dramática, temen tener que renuuciar á la espf' tanza de » er á la sublime M. Diez servirles de inlér-
ei vaso y la botella. Las tres cabezas de log persoua- ; píete.! Uuos diceu que vendrá y otros que no vendrá ges del cuadra están lleuas de verdad, expresión y! osta Reina de la escena española á nuestras playa»-maestría, interiu los otras episodios de él, tales como: Felizmente prouto saldremos de la duda, v sabreino» las mesas, los platos y los utensilios dol menage pare*! lo que hay de cierto en el asuuto. cen desprenderse del lienzo. Ese lindo, y me atrevo áj Mientras tanto algunos abreo ya los ojos desme-decir perfecto cuadrito, prueba quo btraz/s tiene tau— suradamente con anticipación para contemplar to talento para las obras de imaginación, como para ¡danzas graciosas de los bailarines nacionales que ta|lt0 los retratos que tan distinguido renombre le han couse- aplausos obtuvieron eu Lóudres; el rastro delicado d» guido eu todos los países que ha visitado, y atrae cou Catalina Hayes, y las pantomimas de los Ráyele»* justiciaásu estudio á los inteligentes y admiradores pues se cree que todas esas novedades amenizarán el del arte dbl divino ¡Saocio.	inmediato iuvieruo. Eu cuanto á la excursión filarmó-
Cupido que se vale á menudo de los bellos ojos j nica proyectada por la Bossio, y otros compañeros su-
tropicales para coronar de flores al termiuar el año, el yos á nuestra Cuba nada se dice ahora. Tampoco se b<*' altar de himeneo, ha colocado yala antorcha nupcial en Ida déla bella y simpática Stteffenone, nuestro ruis»-mauos de algunos amantes impacieutes, que uo han i ñor predilecto á pesar de haber recobrado completa-querido aguardar la llegada de Diciembre. Uua lindai mente la frescura de su voz con tautos meses de desseñorita que profesa al piano particular afición, se uniójeauso. Respecto á los demas individuos de la comp®' habrá dos ó tres meses á un caballera asaz corto deInía lírica casi todos se han arrodillado humildementt vista; pero tao celoso, que no se determinaba á cederjaute el altar de himeneo, algunos hasta dos veces. Ma' i los ruegos de su amable consorte que le pedia un jrini, Loriui, Colletti, Espec^ Barattini que tauto/«' maestro de música, alegando que los conyugales d e-cia eu la favorita se casaron.
beres no prohibeu el cultivo de los taleutos. No faltó, Concluyo incluyendo uua triste adelfa entre I®8 nada, para que el entusiasmo filarmónico de la nueva flores que os he presentado. Está consagrada á la no-señora, hiciera resonarla primera querella en el domi-j moría de un precioso niño que acaba de desaparece» cilio doméstico donde se habia deslizado la luna de de repente como la mayor parte de los ensueños ot miel. Por foi tuna la hermosa suplicante halló medio I felicidad que formamos aquí abajo. El tierno Carlito» de aplacar al celoso exclamando—Y bien, ¿has olvida-j Granados dejó de existir víctima del crup, enfermedad do que tenemos aquí uua profesorado piano de verda- ¡ aciaga que arrebató también poco tiempo hace á *“*
dero mérito?-------La otra noche oí tocar á ia señori-fdos hermaoitos. Los tres lindos ángeles se han reunicO
ta doña Guillermina Zamarripa, y quedé tau eucau-iya eu el Cielo, pera sus desventurados padres necesitada de su brillaute ejecución como de su gusto exqui-1 tau levantar los ojos á él á cada rato, para que el pe»-sito. Los conocimientos músicos de esadistiuguida dis-: sa miento de los impenetrables juicios de Dios, y la J"6 cipula de Kalkbrenuer que estudió en el Conservato- signacion á sus eternos decretos, detengan en sus I® rio de París con Desvernine, son eu realidad poco co-| bios, las quejas de su acerbo dolor, de su descoosue muñes. Bajo su dirección adelantaré mucho y uo po- tristísimo.
seeras motivo en que fundar tu desconfianza fasti-¡ Que una mirada de simpatía y aprobación
diosa.	| ahora de vuestros ojos sobre ¡estas líneas sencilla»!
Cedió el esposo, y la amable recien casada batió'quedará satisfech a vuestra amiga-—Filicu, sus manos de contento, prometiéndose progresar rá-