Prnmfjg
ha de montar, para dar a la vela, según ge decía, con rectivn y las oficinas generales de la deuda, que tatn- placeres que el campo ofrece en estos dias, com^reQ. destino á Cá(¡¡2 y la Hallan».	bien acordarán las formaliilailes con que se ha de pro- derá la alegría con que dejan la Habana los jóvenes
Se esperaba el 18 en Madrid ai duque de Valencia, ceder eu su día a la quema decuauios documentos se que en tedas las demas épocas del aiiu no pueden Según el Constitucional de Paria, la víspora de su sa- hayan recocido, ios cmlc*. s'u mb irgo, serán cauce- apartarse de las poblaciones siu seutinjientu. lidade esta última ciudad, el general Xarvaez fué á [íárro» ó inutilizado „ ¡i.Wenriu de mis interesados al	—Retreta.—-Somántente concurrida estovo la del
despedirse del presidente de Ia república, que entregó! recibirse para la niiiwi-iaii. Se ,|.apondrá asimismo domingo lítimo. Gran número de personas de ambos á sus doí ayudantes de campo, los coroneles Enri- la quema de los títulos que hayan podido quedar so- sexos recorrían las calles de la plaza de Armas v quez y j Viliarte, las insignias de oficiales de la Legión brantes-	numerosas eran también las sefioras, que según cos-
de^Honor.	Art. 34. En el recibo y distribución de título de la tambre, oían las hermosas piezas hábilmente ejecu-
El 17 se verificó con gran p ompa en la iglesia de deuda exterior se observaran las reglas siguientes. cutadas por la banda militar desde sus carruages. Las San Isidro eu Madrid la consagración del obispo de 1.a El comisario regio entregará á la comistun de retretas se han hecho de moda y son generalmente Salamanca. La iglesia, alfombrada toda, estaba luja- Londres para que el presiden e e interventor los auto favorecidas por muchos oyentes délos cuales no for-gamente decorada, y la concurrencia era muy «listín ricen consus firmas auiógrnfu«. los títulos que pruden- ina por cierto una pequeña parte el bollo sexo.
ictalmente 8s consideren iiecusar in para la conversión —Exámenes.—En la tarde de hoy comienza eu en aquella capital.	el Rea! Colegio de Humanidades cuyo entendido cli-
2.a A prop.ir.-iou que sean firmados, se deposita- rector el Ldo. D. Manuel Fernandez de Castro, se rail diariamente :í última hora en una arca de tres lia- propone demostrar en ellos los progresos que durante ves de las cuaies t unlra uaa cóns-il de España, otra1 el año han hecho sus alumnos. Consagrado entera-iel presidente y otr e interventor Quedará eu el urca mente á las difíciles y honrosas tareas de la enseñan- \
guida. El consagrante fue el cardenal arzobispo de Toledo, asistentes el patriarca de as ludias y el arzobispo de Seleueia, siendo padrino el duque de Osuna, v por hallarse este eu el extranjero, asistía en gu representación el duque de Abrante . Asistió el Sr. Ministro de Gracia y Justicia
Según la Epoca del 17, el general Lara ha sido;un registro con a iu n o,i d • >s títulos y siu va- za, ha vencido los grandes y numerosos obstáculos nombrado capitán general de Aragón, pasando el Sr. lores clasificados por series, y asimismo los títulos no que ofrecia la reorganizhcion del colegio, y los resul-Ezpelata á las provincias Vascongadas.	firmados.	todos, cuino nos complacemos en esperarlo, serán al-
Se esperaba de un momento á otro en Madrid al 3.® Iguales fu’ina'id le se observarán con los tameate.satisfactorios para él y para los padres de fa-Sr. Isturiz, ministro de España en Londres,	títulos que sea n-e tsario r unittr i Furia para la conver- milia que le han confiado la educación do sus hijos.
Los fondos públicos quedaban el 18 en .Madrid si n que debe luci rse en aqu.-lin capital. v L No deben tener otras consecuencias la inteligencia, el como sigue: Títulos de¡ 3 por 100 á 364: deuda nego-i 4 “ El comisario regio, después de firmados en jcelo y la acertada elección de profesores que le secun-ciable al 5 por ]Ü0 a 7|; vales no consolidados á 75; j Londres IAs títulos correspondientes a la conversión dan en sus trabajos,
cupones no capitalizados á 8J; deuda sin ínteres á.*6; ¡de Amsterdani. los llevará pe son luiente para que se Preparativos.—Con este título leemos en el ilinaciones del banco de San Fernando á. 99 d	vf i de,nosit ui c»n las mism-is formalidades; y como esto» | rio di la Marina del domingo: “Acabamos de sabor
títulos contendrán todas las autorizaciones de firmas, j por persona fidedigna que mañana comienzan los en-
------------------------ se reservarán para poner en Amsterdain el sellqgó contraseña que según so hilla m ui lado debe estamparse Del mismo periódico.----eu ellos.
po y Pouce...............  8
1 id. id. el Sr. D. Carlos Var-
gas .......................... 7
1 id. ídem, el Sr. I). Ramón
Montalvo.................  7
1 id. id el Sr. I). Laureano
Chacón..................  4
1 id. id. el Sr. D. Francisco
Diago, (devuelto)........ 4
1	id. id. ei Sr. conde de Jiba-
,‘oa, (Ídem)............. 4
2	lunetas el Sr. ,D. Francisco
Coitnbra.................. 4
1 id. el Sr. D. Antonio Soto-
longo_____________________ 2
1 id. el Sr. D. Manuel Saumel. 2 40 id, cou 41 entradas á diversos señores___________________ 40
4 id. id. el Sr. D. Francisco
Ventosa.................   4
198 85
El 12 de Noviembre falleció eu Matlrid la duquesa de Villahermosa Después <ie embalsamado su cadáver se le expuso en uno do los salones de su palacio, J el 15 se le dió sepultura en el cementerio de San Isidro.	^
—Habia llegado S Matlrid Mr. Baroclie, hijo del ministro que fué fittimnmeute do Francia, con instrucciones especiales para un tratado internacional sobre propiedad literaria.
—El Sr. D. Antonio Gil y Zarate ha sido nombrado subsecretar o del ministerio de la Gobernación. También ha sido nombrado vocal del cousejo de la cámara eclesiástica, por renuncia do D. Fiaucisco A-gustiu Silvela D. Joaquín José Casatts, ministro del tribunal supremo de Justicia y senador del Reino.
—Por Real decreto de 4 de Noviembre, ha sido uombrado caballero de la Real orden de Isabel la Católica D. Manuel Royo, eu la isla de Cuba, S propuesta del ministro de la Guerra.
BIOTICI A.‘ NACIONALES
MINISTERIO DE HACIENDA. REGLAMENTO.
PARA EJECUTAR V LLEVAR A EFECTO LA LEY DE 1? DE
Agosto dk este Año, relativa al arreglo de la
deuda FUEL1CA ASI INTERIOR COMO EXTERIOR.
5.	a A nn-dida que sha aeres,n» hacer uso de los títulos para distribuirlo,, al púolico, se extraerán del arca tle tres llaves á presencia de. los claveros, dejando anotado eu el registro el número y valor de los que se saquen, que serán solamente los precisos para el can-ge que deba hacerse en aquel dia con arreglo á las facturas presentadas.
6.	" Diariamente darán aviso las comisiones al comisario regio, para que este por quincenas lo haga á las oficio s generales de la deuda, de la cantidad y clases de títulos que se extraigan délos respectivos depósitos.
CAPITULO VIL Caducidad y prescripción de créditos.
Al t. 35. En cotiseenoticia de lo dispuesto eu el art. 7. 5 de la ley, se consideran caducados y sin derecho alguno á su recón icimiento y liquidación todos los créditos que debieron presentarse y no fueron presentados dentro de! plazo señalado por el Real decreto de 16 de Febrero de 1836, aclaración de 25 de Setiembre del mismo año y la ley de 23 do Junio de 1837, cuyos plazos respectivamente fenecieron eu 31 de Diciembre de 1836, y á los dos meses de publicada la citada ley.
(Continuará,)
[Continúa.]
CAPITULO VI.
De la conversión de la deuda exterior.
1.	° La actual deuda pasiva por todo su capital.
2.	° La conocida cou el nombre de diferida de 1831 también por todo su capital.
3.	° La tercera parte y la quinta parte de los capitales respectivos de las antiguas deudas del 5 y 3 por 100, cuyos títulos dejaron de presentarse á la couver-lon dentro del plazo señalado por la ley de 16 de Noviembre de 1834.
Art. 23. La conversión de las expresadas deudas se verificará en las plazas de Lóndres, Paria y Arnster-datn por agentes delegados del gobierno, quienes recibirán los documentos llamados á la conversión, y entregarán los nuevos equivalentes, conservando los cambios establecidos.
Para -conseguir la mayor facilidad y rapidez en la couversion, asi como para la centralización que conviene, si los portadores de los documentos se avienen y ponen de acuerdo con las respectivas comisiones, podrán estas servir de conducto intermedio para loscauges de unos documentos con otros; y on tal calo en todas las operaciones de trasmisión de títulos, la responsabilidad será recíproca y directa entre los delegados del gobierno y las comisiones, y entre estas y los portadores.
Art. 24. La época y forma en que se ha de verificar la presentación de los antiguos créditos y el tecibo délos nuevos sera anunciada^en los principales periódicos de las capitales eu queso realice la conversión, y en ella se dará la preferencia á los valores que devenguen intereses, para no causar perjuicio á los que tengan derecho á su percibo, quedando para después los documentos de la deuda amortiza ble.
Art. 25. El que presente á convertir sus créditos án-tes de 1? de Enero de 1852 tendrá derecho al percibo deintereses desde 1. ° de Julio de 1851
El que demore la presentación y la verifique desde 1. ° de Enero á fin de Junio de 1852 solo tendrá derecho á los intereses que se devengarán desde!.® de Julio siguiente.
El que no se presente ántcs de esta última fecha tendráeu lo sucesivo que acudir S verificar ia conversión de sus créditos :i las oficinas generales déla deu •la en Madrid, las cuales le abonarán los intereses desde el semestre siguiente á aquel en que se verifique la presentación.
Art. 26. Existiendo eu las comisioues de Hacienda de España en Londres y Paris algunos títulos de deuda activa correspondientes á los sorteos de la diferida 'erificados desde 1838, cuyos dueños no se han prenotado á recogerlos, se les recordará la necesidad deque lo verifiquen para que puedan disfrutar de los beneficios de la nueva conversión. Si no fueren recla-mailosánte8 de 1. ® de Julio de 1852, se cancelarán dichos títulos de deuda activa, teuiendo después nece s*dad los interesados de hacer sus canges en las ofici-»« generales de la deuda en Madrid.
Art. 27. Los nuevos títulos que se expidan serán eu todo conformes a ios modelos aprobados que se a-cotapañan. El pago de los cupones se domiciliará por ’hora, ademas de la plaza de Madrid, en las de Lóndres y Paris.
A.rt. 28. Los títulos que se emitan podráu ser con-rwt'dos á vo mitad desús tenedores en inscripciones "•»ninativas que expediráu las oficinas generales do la teudaen Madrid; y para obtenerlas podrán valerse los ‘fresados del conducto de las comisiones de Ha-'•enda eu Lóndres y Paris, depositando en ellas sus ti-ui°8 al portador, bajo resguardos interiuos, miéntras Atiban de Madrid los extractos de inscripción.
Art, 29. La junta directiva de la deuda señalará a cantidad correspondiente para el rescate de 1# clase ‘Jáartizable extraugera, publicando eu las épocas respetivas el urodo y forma en que se haya de verifi-
, Aft. 30. Para facilitar y simplificar las operaciones e a conversión se realizará esta por el orden siguien-' be llamamientos:
.	0 Los títulos de la actual deuda activa que tu-
rren cortados y separados tod is sus cupoues venci-,°9, y conservaren el del semestre de 1. ® de Noviern-u,Me 1851 y posteriores.
0 Los títulos de la misma deuda activa que con-t'ea unidos todos sus propios cupones. s Los títulos do las antiguas deudas del 3 y 5 por . cuyos cunoues ó intereses no tienen derecho á la
'fisión.
,	1 Todos los cupoues sueltos de la actual deuda
*'va extraugera-
■ tt. 31. No debieudo emitirse documentos que revoten cantidad inferior a reales vellón 4000, equina tes á lib. 42-10, ó franco* 1080, que es la serie tnas ^Uena de uuevns títulos, no se computará nifbndrá ^tienta cantidad alguna fraccionaria de aquella su-1 s ménos de que por un mismo interesado se prc-
variedades.
Aparato de precaución contra los terremotos.—Los adelantos que han hecho las ciencia* físicas desde que el hombre ha sabido sugetar á su dominio el agente mas poderoso de la naturaleza nos han enseñado á librarnos de algunos meteoros que por stts funestos efectos amedrentaban y sobresaltaban continuamente á nuestros antepasados.
En la época actual sujetamos el rayo, descargamos las nubes de su electricidad y nos precavemos del gianizo.Uu fenómeno hay sin embargo, el mas terrible quizá para el género humano, coutra el cual no hemos ensayado nada todavía.
Los terremotos, esos sacudimientos tremendos que experimenta de cuando en cuando la corteza terrestre son unos fenómenos cuyas causas pusdeu hasta cierto punto determinarse. Algunas de esas coumocio ues terrestres abrazau una corta extensión de terreno, y pueden atribuirse á la dilataciou repentina de los gases encerrados en las concavidades do la tierra; poro ¿cómo se explican los terre:nohos que se extienden instantáneamente á regiones y continentes enteros? No puede fijarse para esta clase de fenómenos otra causa que la electricidad. En efecto, funes que acaezca un grande terremoto parece que la naturaleza *e halla eu una crisis mas ó menos prolongada, según han de ser os efectos del sac udimswrto.
Los animales que gozan de mas sensibilidad están inquietos y loa pájaros se ocultan en sus nidos. ¿Qué influencia pueden tener sobre estos seres los gases encerrados que buscan un i salida por entre las rocas y los peñiscns? Admitiendo por el contrallo que so h,-lla destruido el equilibrio que debe existir cutre ambas electricidades, no es extraño que so h iga esto sensible á los anim des, sobro los cua'es ejerce tanta in fluencia la electricidad. Pero lo que inas viene en apoyo de esta teoría es tiu hecho muy notable: 1 > agitación eu que so encuéntrala brújula no permite dudar que ei fluido eléctrico juega un grande papal en los fenómenos que oos ocupan.
La electricidad pues debe bailarse acumulada en uupuntointerior del globo, yol terremoto no debe ser mas que una descarga eléctrio i- Coucedido esto, po drian muy bien p.ecavorso los terremotos empleando para ello aparatos iguales á los para-rayos, pero en sen tido contrario. Podrían est iblecerse de trecho en trecho fuertes conductores metálicos que penetrasen en la tierra y terminasen en puntas de platina para robar la electricidad terrestre y ponerla en comunicación cou ia atmosférica.
Estos aparatos, que no ofrecen grandes dificultades en su aplicación debieran plantarse eu los paisas que mas expuestos están á lo» terremoto». (G. de M.)
sayos preparatorios de la gran corrida de toros que se verificará con la mayor brillantez en uuo de los dias eu que secolebran las Fiestas Reales que tau secreto regocijo inspiran ya á los habitantes de esta Isla, y en cuya corrida toranráu parte varios señores oficiales de la guarnición, que se presentarán vestidos con el mayor lujo posible. Asimismo sabemos que coutiuúan los preparativos para el magnifico torneo de que ya otra vez liemos hablado, el cual hará recordar los tan celebres de la edad media por su explendor. ¡Quiera el cielo acoger beniguo tantas y tan sinceras súplicas como eleva hasta su trono nuestra uaciou demandando la felicidad quo cifra en el ausiado heredero del solio de Castilla!”
Fuegos artificiales.—Sabemos que en la noche de hoy, víspera de la fiesta de San Lázaro, deben quemarse frente al Hospital unos fuegos artificiales sumamente vistosos elaborados por el hábil pirotécnico D.J. Funes. Las piezas principales serán: un templo, unas palomas, uu sol y un caduceo. Ademas un aficionado ha compuesto cou el mismo objeto siete piezas de mucho efecto, veinte y seis bombetas de colores y sesenta voladores de luces variados. A San Lázaro pues, que la cosa vale la pena.
Colección df. novelas.—Hemos recibido la 8. " entrega de esta amena publicación literaria que tanto favor ha obteuido eu el público. Consta de dos pliegos de Los Pecados Capitales, y de otros dos de Los Misterios de la Corle de Nápoles.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Colectado por la Comisión de fondos.
I palco principal el Sr. D. Antonio Zambrana___________ 17
1 id. id. el Sr. D. Francisco
Aguirre.................. 17
1 id. idem, el Sr. D. Domingo
Arozarena...............  17
1 id. id. el Sr. D. Antonio María Muñoz................ 17
1 id. grillé................... 4
Dió el Sr. D. Miguel de Vargas Machuca............ 8
l palco pr nfipalel Sr. D. Juan
Espino.................... 8
1 id. id. el Sr. D. Manuel Izquierdo .................. 8
1 id. id. el Sr. D. José Antonio Cintra................ 8
1 id. idem, el Sr. D. Vicente
Oses.___-................. 7
1 id. id. y entradas........... 7
1 id. tercero idem............. 6
60 luuetas al Sr. D. Manuel Martínez.................... 60
1 id. id. al Sr. D. José María
Tagle..................... 1
1 id. a! Sr. D. Mauuel Hernández.................... 1
13 id. á diferentes	señores..	13
Caja de maternidad.—Diputado Mi »i pr-.enie me, ..-El Sr. Oidor D. Joaquín Muñoz Ir.aguirre'.
Diputadas las Sra». Doña Segunda Sanche? de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernandez-Real casa dx Beneficencia,—Diputado en c’ presente mes, el Kxcmo. Sr. D. Vicente González de Larr.n-ía.
Facultativos en la habana.—Ldo. D. José atún»" 1 !*' goster, calle délos Oficios núra. 79 y D. José Espármgo y Ouellar, calle del Obispo núm. 12.
en Guadalupe y Peñalvkr.—Ldos. D. Pablo Jo»é Fernandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Manuel Francisco En-traigo y Ldo. D. Múreos Rencurrel.
Jesús María y Chavkz.—Ldos. D. ¡osó Maderos, y D.To-mas Mateo Gozantes.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Ke.isel.— En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñ Iver y ¡Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Ma-qucsde Aguas Claras.—Via Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen ios carros la» de las callee de N. 4 9*
RASTRO DEG AÑADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 14 precios, arrobas existencia.
PRECIOS A QUE SE
Sana.
Cerdos
¡ manteca ¿30,32 y 3ó rs. s arroba... ? 1 ca ne 4 27, 28 y 29, id. id___________)
1069
296
Carneros ¿20 rs. id...
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 91 con	1404 arrobas	2	lib. á 46	y 47	rs. se. arb.
Bueyes 9 con	187 arrobas	6	lib. 4 13	y 15	rs .se. arb.
Terneros 18 con	148 arrobas	20	lib. 4 21	rs. se.	arb.
Total 118 con 1740 arrobas 3 lili.
Sobrante para el 15 de Diciembre 56 de todas clases.
SEGUNDA CDMPANIA de ALMACENES de DEPOSITO
F.l Sr. D. Jacinto Sigarroa.
1 palco grillé principal.......	4
El Sr. José. Vázquez Arellano.
70 lunetas con sus entradas_____	70
I palco principal.............. 7
ISe necesitan negros y se pagarán 4 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, admitiéndose algunas negras si se pre-202	8 |eentan en partidas con mayor número de varones.—Poruña par-
~ ~	¡ tida de 30 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagarán
hasta 16$ mensuales y la manutención. Impondrán en la calle ; de Aguinr n. 91, y en la de S. Ignacio n. 75, cerca de la calle de la Muralla.
COMPAÑIA
DEL CAMINO HIERRO DE CARDENAS.
El Sr. D. Serafn Massana.
12 lunetas con sus entradas--	12
34 id. el Sr. D. Ramón Pintó.. 34
SI 6
46
Procf.sion.—Animadísimo era el cuadro que presentaba el barrio de Jestis María en la tarde del domingo. Particularmente las calles por donde debía pasar la procesión eran recorridas eu todas direcciones por una]iumeusa multitud de personas. Todas las canas engalanadas conjcortinas y ramas ofrecían el mas alegre aspecto viéndose ocupadas casi exclusivamente por el bello sexo. En fin todo anunciaba una fiesta en que tomaba parte una población entera. A eso de las cinco de la tarde salió la imágen de la Santísima Virgen del templo dcompañada de un inmenso séquito y después de haber subido á lo largo de la calle del Palomar llegó al anocherá la Calzada del Moute que era el tramo mas adornado de la carrera. Uo poco mas abajo de la esquina de la Ceiba, frente á la botica del Aguila de Oro, se habia coustruido un vistoso arco doble engalanado cou cortinas y faroles. Sobre él Babia una orquesta que tocaba casi constantemente. Dicho areo presentaba uu bello golpe de vista iluminado con simetría y mucho mas, cuando se encendieron las luces de bengala cuyos vivos resplandores se difuudiau por todas partes. A la claridad de estas hermosas luces coutinuó la procesión por la Calzada dol Monte llegando al fin á uu seguudo arco, dob.le también, en donde retrocedió hasta la altura de la Calle Real. Desde allí se dirigió hácia el templo en el cual ontró después de las oc ho, siempre iiuraiuada por los fuegos de bengala y rojo. Pocas veces hemos visto una procesión mas concurrida y que haya ocasionado una animación y alpgría mas general. Los habitantes del barrio de Jesús María se propusieron cqlebrar á su Santa Patrona y lo hicieron de uu modo que acredita la suma veneraciou en que por todos es teuida. Este entusiasmo loa honra sobremanera pues, manifiesta cuan profundas son sus convicioues religiosas y el alto res peto quo les inspira la divinidad do donde emanan.
Misas solemnes.—Las habrá el miércoles: en Sto. Domingo al Sacramento á las siete y media En I-Catedral, Sta. Clara, Sta. Teresa, Sta. Catalina, Sau Juau de Dios y Belen á las seis y media. En el Espíritu Santo y Sto. Cristo á las siete de Aguinaldo. En la T. O. de San Francisco á San Nicolás de Bari. En Guadalupe á la Patrona de novena de siete y media á ocho.
Santa Teresa.—Eu el próximo viernes 19 se ve rificará la fiesta mensual del Patriarca Señor San Jo3é con misa solemne á las siete de la mañana y á lascua tro y media de la tarde los rezos particulares; y en se-guidase verificará el sermón que desempeñará el Phro. D. José María Bergaz y Solorzano.
T. O. df, San Francisco.—Para el próximo domingo 21 del corriente después de las nueve de su mañana se efectuará la solemue fiesta que anualmente tributan los hermanos de esta orden á la inmaculada Concepción de Ntra. Señora. Constará de misa solemne y sermón que desempeñará el Pbro.D. Juan Bautista Rivas, y salve 4 toda orquesta en la tarde tieso víspera á la hora de costumbre.
21
id. con idem, el Sr. D. José
Francisco Almeida_______	„
12 id. con idem, el Sr. D. José
Gregorio Tejada........... ,,
12 id. cou idem, el Sr. D. José
Valdés Fauli.............. 12
1 palco principal dicho.....	8
1 id. id. al Sr. D. Joaquín Muñoz Izaguirre.............. 8
1 id. tercero con siete entradas
Sr. D. Manuel del Pino..	,,
21
12
29
7
Total de produdetos . GASTOS.
Pagado á D. Salvador Pa-otnino por la música
$ 804 85
según recibo	 Idem 4 D. Francisco García por comparsas, mo-		v/) ji- ao
zos tle caceua y útiles..	18	«i
Idem á id. por lo que sa-		y 68 6
tisfizo á ü. Juan Mauuel		
Barcina		50	
La junta general ordinaria prevenida por Reglamento para oir el informe de la comisión de cuentas, tendrá efecto á las 4j de la tarde del 18 del corriente en la casa núm. 13 calle de Jesús María, intramuros, debiendo procederse en ella al nombramiento de un Director. La junta tiene también por objeto instruirá los señores accionistas de las bases que las directivas del Jócaro y de esta Saciedad han aceptado como convenientes y útiles para realizare! pensamiento de la fusión de ambas empresas, con cuyo motivo se recomienda muy especialmente la asistencia 4 dichos señores. Habana 6 de Diciembre de 1851.— C F- Coppinger. secretario.
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
Al repartidor do papeletas
do convite..............
Gratificación al ropartidor de carteles,...............
.$ 6
124 74
Líquido producto................
Distribución.
A fondos de exposicioues de Industria........................ 226
A idetn id.	de	Agricultura......226
A idem do la Delegación de Artes............................ 226
Indivisible.................... „
$680 14

Bailes.—Por todas partes resonaban el domingo en la noche las melodías de las orquestas de licite. Pero doude con mas entusiasmo se entregaba la juventud S su placer favorito, era en el barrio de Jesús María. Sin incluir los bailes particulares, asceudierou á tres los públicos, todos ellos sumamente concurridos. El mas animado fué sin disputa el de la calle Real en que no obstante lo espacioso del local apenas se podía bailar. La casa estaba adornada con elegancia y la orquesta era excelente. El gracioso pabellón construido en el patio llamaba cou justicia la atención, y no la llamaban ménos las bellas jóvenes que eu él y en los demas sitios del edificio se mecian blandamente al compás de nuestras preciosas contradanzas. Las 2 de la mañana eran, y ¡a concurrencia casi uo habia disminuido aun; esto nos hace creer que el baile habrá continuado cou la misma animaciou hasta el amanecer.
—Catalina Hayes.—Esta célebre cautatriz aplaudida con tanto entusiasmo por los públicos de las principales capitales europea^, V últimamente eti las ciudades mas populosas de los Estados-Unidos, era esperada en Nueva-Orleans. Generalmente los artistas que vienen á la Habana procedentes de la Union Americana, visitan primeramente las ciudades del Sur y después se embarcan para la Isla de Cuba. Ojalá el cisne de Irlanda siga el ejemplo que anteriormente le hau dado sus colegas, á fin de que tengamos nosotros el placer|de oiría V admirarla.
—Asalto.—Sabemos que la alegre cohorte que de algún tiempo á esta parto asalta con tanto denuedo los salones mas notables de la Habana, so dispone á hacer otro tanto con el de uu personage situado en la calle de Sau Ignacio. Eu la semana actúa’ debe darse tau terrible ataque, y ya es tiempo de que la persoua amenazada vaya preparando los proyectiles que en tales casos pueden únicamente calmar el ardor de un ejército -entusiasmado con el placer de la victoria. Sabemos taiubieu que la cohorte seráj numerosa y que en ella abundarán las amazonas de' bello rostro y de chispeantes ojos. Valor, pues y san- ¡ gre fria, porque si honroso es vencer, no lo es menos el saber sacar partido del vencimiento,
—Excursión al campo.—Desde la presente sema-dos ó mas facturas cuyos residuos adiccionados na comienzan á dejarnos lo« que se proponen pasar , ■ Jten el valor de un tíiulo.	les alegres dias de Pascua eu el campo. Sabemos que
g 32. A la junta directiva de la deuda se le dará varias familias se ocupan ya en hacer los preparativos ^ualrnente conocimiento del estado de la cou ver- del viage, y que el jueves ó viérues se pondrán en camino para sus fincas acompañadas de un considera ble uúmero de amigos cuya sociedad hara mas agra-: dable aun la série de diversiones campestres cuyo atractivo principales la animasion y el movimiento. Todo el que haya tenido ocasión de disfrutar de los i
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
i.
SECCION DK INDUSTRIA T COMERCIO.
Cuenta del producto y gastos de la función dramática ejecutada en el teatro de Tacón, por las señoritas y caballeros de la Sección de declamación de la Sociedad del Pilar en la noche del 17 de Noviembre de 1851, tí beneficio de los fondos de exposiciones públicas de Industria y Agricultura y de los de la Delegación de Artes y oficios.
PRODUCTOS.
Venta d<£s localidades y entradas en el despacho público.
2 palcos principales á4 pesos.
1 idem tercero á3 id_________
82 lunetas á 4 rs. sencillos__
37 sillones de tertulia á 2 reales
sencillos................
6 idem de cazuela á 2 rs. id..
137 eutradas principales á 6 reales idem.......................
124 idem de tertulia á 4 rs. idem.
58 idem de cazuela á 3 rs. id.. 17 4	201	6
Igual al liquido......... 680	1
Es de advertir que la sociedad del Pilar ha costeado el vestido y cuanto mas fué preciso para la ejecución cuyosgastos ascienden á .................... 67	6
Que el Sr. D. Francisco Calderón y Kessel Presidente de la Sección de Industria costeó de su bolsillo el obsequio de dulces y helados que se repartieron ascendente según cuenta.. 151	,,
Que el Sr. D. Francisco Marty V Torrens facilitó gráfis no solo la casa, sino el alumbrado en la noche de ejecución y en la de ensayo« y ademas el servicio de todos sus empleados____	.,	„
Que el Sr. Dr. D. Manuel Pedro-so y Echeverría regaló todas ¡as flores para las puchas que se dier n 4 las señoras.
Que los palcos repartidos se a-compañarott con seis entradas.
Habana 20 de Noviembre de 1851—La comisión de fondos.—Antonio María Muñoz, presidente.
Es copia.—Habana y Diciembre 9 de 1851.—José Valdés Fauli, secretario.
Se convoca 4 los señores accionistas de estaempre«a para que concuran á la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el dia 18 del actual 4 las Ij tle la lardeen la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver. su Presidente, con d objeto de que se instruyan de las bases que las juntas directivas de Cárdenas y de esta Sociedad han aceptado como convenientes y útiles para el pensamiento de la fusión de ambas, con cuyo motivo se recomienda muy especialmente la asistencia tle dichos señores. Habaua6 de Diciembre de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	6
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El colegial D. Martin Zazu, ha nombrado por dependiente auxiliar 4 1). Antonio Diaz, pera que con arreglo al Código y Reglamento interior de esta Corporación, desempeñe las funciones‘le bu oficio. Loque ee hace presente para general conocimiento. Habana 14 tle Diciembre de 1851.—Por ocupación del Sindico, Ma^gel Maiia Carbó.	3
El colegial D. Luis Barnée, ha participado eu en oficio de 10 del presente, recibido hoy, que por entrar á desempeñar bu plaza, cesa de Ber su dependiente auxiliur D. ¡osó Antonio Carreras. Lo que se lotee presente pura general conocimiento. Habana y Diciembre 12 de 1851.—Por ocupación del síndico, Manuel Mnría Carbó.	2
Comisión auxiliar de Instrnccion primaria del octavo distrito.
Los exímenos del Instituto de Ntra. Sra. del Carinen, que en la calle de la Alcantarilla n. 16, dirige D..Agustín de Ayain, se verifican el 18 del que cursa.
Loa del titulado fSan Francisco de Paula,que en ia calle de Fnctoría n. 5!, dirige D. Santiago Atanasio Fernandez, el del mismo.
El 21 los de la Academia de Sta. Cristina, sita e ila propia jfeáje de Factoría n.43, bajo la dirección de Da. Muría del Cár-wmn Rodríguez.
Las alutnnas déla Academia de la Curidad 4el Cobre, que en la calle Real n. 49 dirige Da. María del Carmen Martínez, serán examinadas el 22.
Las niñas de la fie Ntra. Sra. de los Angeles, situado en la calle de Suarez n. 1.31, y de la que es directora Da. Muría de las Nieves de la Roca, se examinaran el 23; dando todos principio á lus 4* de la tarde. Jesús María y Diciembre 12 de 1851.— Juan Francisco Chaple, vocal secretario.	2
Comisión auxiliar de instrucción pública del cuarto cuartel.
Los exámenes del Colegio de Santa Teresa de Jesús, que dirige D. Ratnon Forns, tendrán efecto los dias 18 y demás.
Los del Colegio de señoritas que dirige Da. Francisca Eligió de la Puente, tendrán efectc los diafl 20 y 21.
CAJA DE AHORROS,
Descuentos y depósitos de la Habana.
El movimiento de depósitos en el mes de Octubre próximo pasado fué el siguiente:—Sin ixteres: entrada 53.311 pesos medio real: salida 48.891 5|. Existencia 4.519 3—Con interés: entrada 36.904 ps. 6£: Salida 38074 1. Diferencia 1169 p9. 2 y medio. Total de depósitos: entrada 90.215 ps. 7 rs. Salida 86.865 6 y medio. Existencia 2.350 medio real. Número de depósitos 101. Depositantes-blancos 70.—Libres de color 1.—Esclavos 2.
otal 73.—De estos fueron nuevos 23, antiguos 50..— Habana y Diciembre 5 de 1851.—Antonio Bachiller.	4
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
COMUNICADO.
Sr. Redactor de la Caceta.
8	
3	
32	8
7	4
I	2
	2
49	G
17	4
Venta de los altos de la Pescadería.
1	palco principal________________  4
1	luneta........................ ,,
1	sillón <ie tertulia,............ „
1	id de id. cobrado en plata..	,,
4 8
°do^,ara 8U Publicación, siu perjuicio de facilitarla en i beoap° cuantas noticias pida, b 33 El 30 de Junio de 1852 Be cerrará la con-
ereion
en el extrangero. Pasado este plazo se formará
n..	“•	angui »/. x ueauw uovo jjiuejvs ow tu» u.w. «
euta del modo y forma que acuerden la junta di-
Coleclado por el Sr. D. Francisco Calderón.
1 palco principal el Sr. Calderón y 6-entradas...... 17
I id id. el SlfAlarques de AI-
mendares................ 17
1 id. id. el Sr. D. Miguel de
Cárdenas................. 17
1 id. id. el Sr. D. Rafael To-
rices.................... 17
1 id. id. el Sr. coude de San
Femando, 6 entradas_____	8
1 id. id. el Sr. conde de Ca-
ñongo, 6 idem............. 8
1 id. id. el Sr. D. José Ricardo O-Farrill y O-Farrill..	8
1 id. id. el Sr. D. Gabriel Na-
varrete................... 8
1 palco principal el Sr.D.Se-
rafin Massana._____....	8
1 id. ¡d. el Sr. D. Ignaci o Cres-
Muy Sr. mió: sírvase V'. dar cabida en su apreciable periódico á estas cortas líneas seguro de mi eterno agradecimiento.
Solamente la gratitud pero la gratitud mas pura hácia el ser que me ha devuelta á la vida al úuioo hijo que poseo, os la quo guia mi pluma en estos momentos. De exageradas tal vez tacharán mis palabras las personas que no se hayan visto en tan triste situación; pero aquellos seres que por desgracia sepan lo honroso que es ver á un hijo á los bordes del sepulcro, aquellos seres que hau scutido en su freute el hielo le la muerte y eu su oido el adiós de la eterna despedida, esos seré«, repito sabrán apreciar mis palabras porque conocerán todo el valor tle ellas.
Postrado y siu esperanza de vida se hallaba mi hijo eu el lecho de¡ dolor hacia cerca de cuarenta y cinco horas", de resultas de uua afección cerebral, y de nada servían los desvelos y cuidados que m’ adorada familia le prodigaba sin cesar por libertarlo de la muerte.
La eufermedad haciendo rápidos progresos la impelía hácia la eternidad.
Eu tau dolorosos circunstancias se preseutó aute mí cual ángel consolador el Dr. D. Ramón Chaple y merced t sus vastos conocimientos eu la curación médica, á su asiduidad y esmero, logró devolverme á la vida á tau querida pienda. Plegue al cielo que se vea colmado do eterna ventura, y quejamos la nube triste del dolor empañe su noble frente.
Incesantemente rogaré al Eterno por »u felicidad, y por la conservación tle una existencia que cou el desinterés mas grande lia dedicados aliviar los pade cimientos del que sufre.
__________________________A. Ay ala.
Habana 16 de Diciembre.
El tren general de pasageros del tronco y del ramal de B i i tábano sale todos los dias de esta ciudad á lns seis y media d» j la mañana, y el del ramal de Guanajay á las siete.
El despacho de boletines y equipages para toda la línea 1 está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y por | las mañanas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda ú Jos pasageros que cuiden de tomar sus papeletas en los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremos de la línea principal ó de sus ramales, encuentra el conductor algún individuo sin billete, le cobrará una tercera parte mas del flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de los paraderos intermedios, cobrará el importe total del viaje desde el punto primero de p.irud t del tren, hasta donde se encamine el pasagero conforme á U clase de asiento que oaupe.—Habana y Diciembre 12 de 1851.—J. A. E ;herria.
Aptcciottfcs astronomic-as.—Sale el sol á las 6 b. 37 m. del a^imñana y se pone á las 5 h. 23 m. de la tarde.
PARADA.—El regimiento Infantería de la Reina.
Gkfe de día—El Se. coronel D. Juan Bautista Brodet. i facultativo MILITAR de semana—Dr. I). Domingo Gombau ■ y Llopiz, vive calle de Aguiar núm. 106.
Vacuna.— Hoy se administra el virus de once á doce de la 1 mañana en la sacristía de la iglesia del Monserrata.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Los dias 15,16 y 17 celebra juntas generales en au edificio á las cinco de la tarde.—Habana y Diciembre 14 de 1851.—Rafael Matamoros, secretario.
VKNTAS DE FINCAS.
Se venden dos caballerías de tierra si-
filadas eu el paitido de Cantel jurisdicción de Cárdenas á uua legua del embarcadero de Camarioca. Estén muy nien empastadas, y por su ajuste darán razón en la botica de la Plaza del Vapor núm. 43.
Se vende una casa cita en la calle de
Sun Juan, frente 4 la ermita ile San Nieolas que gana Je alquiler 34$ naabaila de construir de nuevo, y una estancia que Un.la con la calzada Real que va 4 Guiñe», do» leguas de esta oiudad conocida por Ginate, admitiéndose en parte de pago negro» de campo: i-npoiidrúa eu la calle de las Dama» núra 44
Se vende una casa sita en la calle de Bayona núm.7. que gana de alquiler 20$ y ge dá en 2000$ toda de rnampoBtería y teja eu muy buen eatado admitiendo en parte de pago una negra que sea buena lavandera y cocinero, calle de Cii-nluegoa iióni. 50 illlpondián.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ana mulatica de 14 años general en el servicio decaen, pone una mesa con todo arreglo costurera y bordadora regular: un mulato de 18 años de hermosa presencia, fiel y humilde repostero y buen servicial: una negra de 15 años de campo con bueios principio», otra dulcera doa labandura» planchadoras y cocinera». Calzada de Gal».,,,, núqi. 118 impond rán.
Se vende un negro de 18 á 20 años de
edad, con mas que principio» de panadero , gnAm ^ e, en la panadería de la Rosa calzada del Moete núm 18 0	‘
Se vende ana malata joven de 22 años
l rob uatay de buena pr»»e.ncia, excelente lavandera, planchad*-