
m

à
Éttái
T ii'riirM



..• „U.- -•	-	.-


signui
____________c-	A I). J. Escauriza.—520 barriles con harina.
....	----, -	.	k*-i u‘ia uuco,,tt neralmente sucede dontfe se eñcuentia'alguna humedad.	j A Egaña y cp.—200 barrile»
rejiMa, urta colección de cuadros d«- sala y otros ¡jff8 personas que quieran formar una ¡dea de las mejoras»----Del berg. ing. Lavinia, de G.
la calle de Luz es- uh.«	---- -----*«---— * *--------- “ol 1
89 vende por n» necesitarlo SU dueño en1 EI mÍ3n,° individuo posee un secreto para hacer desapa
pUnarf. mera Uí.do, aun ni.*» <J, «la ion bus rinconerns y . r.ecer,,od* cl"se,.?e mancl,as ^ l‘umed‘“ «»I»	quedon-
•* «P*j »m„ ruorda-in-u*. quinqué de pié, una doceJ; do «nlefurnente blanca v sin que escupa Ibs lechudus como ge-
de fifias de	...... _„i_j_ 1_____*__r . ’	.	1 nerHlmonr* Bnré».?*» «)<.*» .i* r- »ncnoniiu «.im.no
mueblo#,en el	___R,_______________.____
que ambas cosas proporcionan, pueden pasar a la casa n. 98 calle del Obispo.
--------------- i Las personas qué necesiten d
ne venden eos de estas que cada una hace por siete de las jar aviso con el núin. de la casa y
comunes, y tarpbien carretones de medio uso de dos V cuatro! liar- -	—*- M—11
rueda«: calzada del Monte, inmediato á la Ceiba, número 121! ba. impondré u.	o
A los señores hacendados.
Esqnífaciones de cpleta blanca superior de 1.60 á 8 rs. muda.
iclem	idem de 2. * á 7 rs. muda.
A I). J. M. Gúerediagu.—25 barriles con clavos de hierro. Al consigna tuno.—300 barriles con harina.
de su cargamento litsto y admite el resto á flete si se preseuta con oportunidad. Impondrán su consignatario.
D.il.ROTOIAN'X
quina á la de la Habana n.98.
.PIPAS MONSTRUO.!!
con harina.
usgow, consignadoú Villoldo
rrctones cíe medio uso di do» y cucirò ! Ilanueva, r. 95 calle de la Muralla entre Pinzi Vieja v Cu-rnr»#r<i 19 ka	.•	-
_ w _____________________ PARA VERAl RUZ.
Wardropycp.	°	’	” ~	. Acabada ya de recorrer y foirar.se en cobre, se prepara á
de este individuo n„1 co,,s¡* notario—10 cascos con barro, 8.500 ladrillos, 1208 ™1,r.mu-v	iu velera goleta española FLOR DE LLANES
v enlln *»». l*.» uf ,	con cerveza, 5 cascc9 con pintura °0 cuñetes arenen- Íut®l,,,l.e UM _ r#**|Ueno resto de cargan líete, v pasageros pa-
]»® ..*1 ,fnD11.a.r 1 U_	l~ inea en salmueru, 20 con bacalao!' P'ntUra’ ~U CUfletes arei,co ra quienes tiene una dignifica o.mnr‘. Impondrá en 1» callé
A D.J. A.Irigoyen—8(¡¡v 1C piezas maquinaria.	de.Uéeill, iiiim.Tffi, jumo al mi.elie de Caballería.
IMPRENTA DEL TIEMPO	A »°Amñ„ *er nik y ep-~m «*“**»* 4 maquinaria. -•••	1KUaM(>N ALVARES. _
IllllrU'	i A ». Antonio Feraan y cp.-lóO tubos dehierro.248 pie-	PARA CAHIZ
Idem
Idem	idem	idem de 3. ** á 6 .rs. muda.
Establec imiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cusa e.r quina ála Plaza Virja.
Se vende ana excelente máquina de va-
por de 12 caballos de potencia,construida con mucha perfección y muy á propósito para el oaerrio de maderas y aun para moler caña: impondrá en los portales de Cagigas el Sr. D. Junn de Eseauriza
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cton del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones veneren!! recientes é crónicas; medicamento
(ensayado en loe l.o.pi'talea de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Farma-
CIA V nnr lu f na »»«/««> i<-»n ,U	_	.1-1	,
Á I
cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose wtBw con una lámina que representa el centro del estable* cimiento de su autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevan o las botellas en que va envasado un sello en el lacre de 3U topa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta chufad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina a la délas Animas5': firma del interesado.—Miguel Próspero P o r&ja^
blico para iti inteligencia.	‘	6 I A Fernandez Pozo <
i necesita unbuenoficial de herrería para!“1- aTf“c.Í.«p.-
bajo «n el campo: en el exconvento de 8an Felipe impon-1	^ I) j LMmden.—2
>to rnrata.
VINATERIA DE LA PARRA.—Surtida
i v“.*T° ef,Ia.v,“»'«rIa ^ “O» e«n partida de pipas ds vino, como basta aquí, siempre d* lo mejor que de Burceíon ‘
rmor n '¿ rs, sencillos la ho:el!a; aguardiente de Isb fi lej idem idem; idem de caña de 23 grados prop a para reverbero
6 tnf din i.lom	'.¡'»•pro lili.noo bueno A medio Iflor.J Í Jora,
cerveza del Ñ» rte á 18 rs. ftes. la docena y á peseta sencilla la boielle, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan igual número de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra eetn situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente ó la tienda de ropa la Oriental.
Aviso á I03 niños y niñas.—Se acaban de
recibir las tan deseadas cazueht is, frideritus, jarrito*, porron-citos de barro blanco y fogoneros de yeso y h brillitos de dos clases, todo de juguete, pues hay uuaurtido general: calle de la Amargura núin. 39, primera cuadra entrando por la plaza del Cristo, locería,
Este establecimiento se ha trasladado á la calle de Cuba n. 110 entre las de la Muralla y Teniente-Rey; lo que se avisa al público para su inteligencia.
Se “	‘ ' ■'
úii trabajo
^drán.	* G
EMPRESA DE TRANSPORTE	¡cerveza.
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.»■—==— Los infrascritos hun organizado un tren de muías para la» conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vioe-versa. Para poner esta línea bajo el
fue cíe poder transitar con la mayor brevedad posible en todas os estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la de! invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres 6 causa de las muchas lluvias, se ha e3tubleeido un depósito en Ja mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y r,e cambiarán las millas si están c nsadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismus garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para loa pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo volumiuoso y pesado de los bultos que se envian á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del paÍ3 que los conducen sobre las eximidas.
Por tonto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que loo baltos no han de pasar de mas do cien libras ni de iñeriir mas de cuatro _ pies ciHucos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes ¡
zas máquina de hieiro. *	*	Saldrá el 20 del presente mes la ll ágala española ÍIISP A-
A D. J. R. Aqueche.—988 tubos de hierro.	¡NO CUBANA [untes Correonúm. A «'I m mío de su capitun l>.
A Fernandez Pozo y cp.—150 barras de hierro, 350 tubos de j Benito de Carnearte: admite carga Arte y pas g ros los que de ferretería.	; nuda' tendrán qucMeseár respecto de la comodidad y trato du-
—6 barrii-as con brandy	razón en la calle de Mercaderes núm 8.
-22guijos de hierro.	A R fí I I* \ VIL!.O t’A V CP._V
A Drake Hermano y cp.—79 cuscos513* doc. botellas con -	PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el domii go9üel corricnteJa muy velera frugatu americana JOHN iU.N.-ON, capitón W’e.-t, forrada | V ciaveíeudu en cobre, admite u líete un resto de carga y tabaco lubrndo v en rama, pudieudo adm »ir varios puaugeros, los cíales f.erán bien alojbdos y tratador; impondrán el capitun á bordeo sus consignatarios.
drake hermanos Ycp.
REGISTRO MARITIMO,
TRINI DA I >.—Ssli.las.
Octubre 28.—Berg. amer. Cordelia, Gerhan, para Boston.
CUBA—Entradas.
Id.24.—Berg. esp. Juanito, Soto, de Viso.
Berg.irig. Sir Y. L. Goldtnid,Thompson, do Madera.
Id. 25.—Berg.esp. Corzo, Cugigas, de »Santander.
SALIDAS.
Id. 24.—Gol esp. Desengaño, Batí ni, para Jamaica.
MATANZAS—Entradas
1. ° — Frag. ing. Cinderella, Le Suerer, de la Habana.
3.—Berg.esp. P iquete de Trinidad, Rey de id.
Ba.ca id. Muría Julia, Serb, de id.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap, Watson, por D. S, C. Burnham y cp.
Para New-Órleang berg. amer. Adams Gray, cap. Schenei* der, |>or Drake Hermanos y cp
PARA LA GUAIRA.
Saldrá ú la mayor brevedad* i bergantín español NUEVO ANGEL su capitun Yrtolozogu, tuluiin c i«a á flete y pnsuge-, ros, á quienes se otiece el mas csmenulo tíaio: lo despacnmi *U3 1 consignatarios.
!	_______________NORJEG OLMO V CP.
PARA BUENOS AIRE .	_
Saldrá á la mavor brevedad la poi cía » j; o ñola MORENI-LLA forrada y claveteada en cobre al mundo de su capilar Uri-¡ zur, ad*n¡tc carga á ticte. Impondrán sus consignatarios.
Pt MI) I.-ONYCP.
árala Coruña berg. esp. Juanita, cap. Cusí, por Riera y Hermano.
Para New-Y'ork berg. amer. Edgar, cap. Meyers, por D. F. Alvarez.
VAPORES.
encerados.	*	Para Amberes berg. belga Goa témala Pnket, cap. Meese, ?
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-l por Morison De Conink y¡cp.
déla Compañía en Cruces ó Gorgona. ala oficina prin-} _ _f>?ra ^an Sebastian berg.esp. Emilia, cap. Erezuma, por ¡
gentes t
cipal de la Compañía en Panamá ó aí är. D. T. R. Corwan, i D. J. Amenavar. Agente de la Real Comnañíade vapores ingleses en Chag.es.—

COMPRAS.
Se desea comprar uu oafetal demolido
ifu« rtnua las circuustan cías siguientes.—¡Su situación en las l»rv*as ríe los ferro-carriles ó á menor distancia de dos leguas, fábricas espaciosas de inainpostería en regular estado, tierras de be«Ba calidad, muchos árboles fruíales en producción, agua buena y abundante, y temperamento sano: se reciben proposiciones por escrito en la calle Real de la Salud esquina la Lealtad.
prop, á la de 4
ALUUILKRKS.
SO*8e solioita alquilar uu regolar cocí
Mra que ... isrlsvo: sn U relojerís d* D. Frascuco Jaquea, •alU del AguiU extramuros impui d an.	4
Se tolioita alquilar una negra cocinera á
q.ien se pagara 10$ al mus y una lavandera y platicó dura por •u ajuste por mees, que tengan personas que abonen de su conducta- Calle de Luz núm. 19.
Se alquila uu negrito de 10 años de edad
ea 5$ al raes y propio para servirá la mano: en el callejón de U Saiuaritana num. 5 darán razón.	3
Se alquilan para la próxima zafra para
les trabajos ds alce y corte de c&fiu &c. ¿5 negros de timbes eéxoa excelentes: calle del Campanario Viejo núm. 42. En la misma se selicita comprar una negra generalísima costurera y un negro cocinero general.	3
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al púDlico dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocneros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud en servir al público hace esperar é los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pareja y de 4 y 6 asientos.
Se desea tomar en alquiler un buen cocí-
ñero general: calle de la Amargura núm. 8.
tí. A. Joy y Comp,—Panamá 1 cde Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Í»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su tiansporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sreo. Smith y Lewis, Campbell Joños y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James, Y
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ? r • t
be, &c. Cp........... )	*
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > , . .
Homé, Montoya, tíaenz y Cp.........^ '
„ Ed. Gardere &c., Chambón.............. Paris.
G. Borge &c. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
Se solioita una señora que quiera acom-
ptifiar á una fnnilia á New-York y s^pa el español ó ingles, pagándosele el pasage: calle de los Oficios núm. 81.
Vapor Isabel
Capitán D. Francisco Lubnnderrn.
Saldrá de P. tábano los jueves después de llegRda del fren, llegará á Cienfuegos los viéri.es.
De Cien fuegos loj viérnasy liegnrá i\ Trinidad. RETORNO.
De Trinidad ios dominaos, y llegará á Cien fuegos.
De Cionfuegos los »íomingos por la noche, y-llegará « Bata Para Veracruz gol. «sp. Caiitimo, cap. Tigero, por P. M. \ fianó los bines.
CONSULADO DE BELGICA.
I’or orden del Sr. Cónsul de Bélgica en la Habana y por cuenta de quien corresponda; se reinutarú en el muelle de Caballería, á las 11 de la mañana del viernes 7 del corriente en el estauo en que se halla :
1.	° El casco del bergantín belga Adela, capitán Jokes, de 25Gtoneladas, encallado en losariecif.s del quebrado de Ala-
ranes cerca del Cayo Levi/.a.
2.	c El cargamento de dicho buque que á su salida de Beli-7.e se componía-le 162 tozas de caoba midiendo 79.247 pies ingleses. 35 toneitulas de palo de Campeche, G.610 cocos, en número y estaiio que se hallan.
3.	5 Velamen, jarcia, cadenas anclas y deinas enseres que
se han salvado de dicho buque que se hallarán inmediato ái os almacenes de avería cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.—Ed. Meert.	_____________________
' - - ■ ‘------- - -  ' - —----------—«

Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas do tambor apropósito pura eufarderar tabaco en ruma, y se darán ú precio cómodo por mayor y menor. También cajas -ie juguetes muy baratas. Calle de la Amargura
&A&m mERdAMTÉ%rn
jmeBTO DBU gABANA. Entradas de bnques.
De Isla do Pinos en 5 días berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, ton. 197 con caobaa y cedros á Drake Hermaoo cp-
De New-Orleans en 6 dias fiag. -mer. Millaudon.cap. But-ler, ton 216 con víveres á Sotolongo Asencioy cp.—Pasag. 9.
De Cádiz en dias berg. esp. Juana y Matilde,cap. Uñarte, ton. 133 con fruto» ni cap.
Pasageros.
De la frag. amer. Millaudon, de New-OrleauB. D. J. Richard, don H. E. Rodgers, don C. H L. Whitney, don M. de Arce, don J. M. Smith, don
PERDIDAS.
Se bau perdido dos cuartos de billete que
pertenecen k uua compañía de á dos rs. fuertes la papeleta, para que loe interesados que las tengan las devuelvan: siendo sus números 5,737 folio 1, V, 7 y 8 de un euarto y del otro 5,788 folios 9,10, 13 y 14, y dos medios núms. 1,007 folio 3, 4, 7 y 8 y 9,448 folios 3, 4, 7 y 8 perdidos el 31 de Octubre: en el Campo de Marte núui.25 se servirá entregarlos la persona nue los h»v» hallado.
persona que los haya - 3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, sita en el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José Maña, de unos 17 aftoe, alto y delgado, el habla un poco pausada. La pereona que lo entregue en la calle de Aguiar n. W ea le gratificará generosamente, haciendo responsable al que o abrigue de daftos v perjuicios.	5
Desde el día 3 del corriente desapareoió
de casa de su amo, calle de Villegas núm. 99, un mulato llamado Enrique, como de 20 años de edad, estatura mas que regular y delgado eu el lado izquierdo de la cara ó sobre la quijada una mancha ó lunar largo de un color morado subido, cuando anda se le nota que toca una rodilla con la otra; le faltan los dientes de la encía superior, es calesero y acostumbra andar entre ellos; el que lo abrigare se le hará responsable á los daños y perjuicios y el que lo entregare 6 diere noticia cierta de su paradero eerá grat ficado.	*
NOTICIAS SUELTAS’
Se solicita una persona que quiera reconocer laoantiJad de 1,000$ en una finca: en esta imprenta impondrán.	3
La persona que ha solicitado por los pe-
riúdicoB la compra de un cafetal, por las inmediaciones de los Ferro-Carriles, para de ese modo tener mas fáciles sus comunicaciones puede acercarse á la casa núm. 169 calle de Neptuno, última cuadra para la calzada de Belascoa n desde las 5 de la lado en los dias de trabajo y los festivos todo el dia: donde le ¡n formarán de tres posesiones con las circuí)stancias que desea en diferentes puntes siendo uno el partido de Melena, otro en el de la Vereda y el otro en las CaAas. Cuya uoticiase da de este modo, por no haber sido posible hallar el punto designado en los periódicas d>chos.
Se solioita uu mayordomo y enfermero
qus entienda también ds jardinería y tenga quien le abone, na-f& una finca inmediata á e-ta ciudad: en la calle de la A marrara núm. 45.	3
Colecturía de azúcares decimales.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los due* floh de ingenios que coratribuyen al diezmo relaciones juradas
L firmadas délas arrobas deí fruto cosechada en ella* con la bida exactitud, conforme al artículo 16 de la Nueva Instrucción, asi como también debiendo satisfacer el diezmo del azúcar se fiere r»*cibiendo de s'fts referidos ingenios, se le re cuerda á los Sres. hacendados para que recurran a tiempo, remití endo In. perteneciente á eus ingenios á esta colecturía sita en la calle del Obispo n. 38: José A. de Aizpúrua. 3
a.. •IUIIUOJjUUU Hl,
ge, don .1. Freston.
Salidas de buques.
No hubo.
5^'A las 6 quedaba por biirlov. un berg.

EXPORTACION,
Para Marsella berg. esp. Ana [a] Minerva, cap. Verdaguer porSnmáycp.
cajas de azúcar.
14 millares de tabacos torcidos
EXTRACCION.
ajaB de azúcar......
Irrobas de café......
»filiares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga l’ercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
; Del 30 de	Extrae- Tota gral
Enero al 31 aumento cion del del año. de octubre al dia 3. día 4.
'791157	........ 1029j	7921861
145392j ..........;....... 1453921
220983J
3467105
41757
1944
464441
5795j
129
377i 13203
221490 3480308 41757 1944 46444J 5795 j
J UN U 1)15 üomERNI) DEL REAL OULEtRU RE UÜKKJíRÜREé PRECIOS CORRIENTES.
I por 100 premio según
Pfl'HOl DE LE ITI (,
Maravillosa V apr ib .ds por la lusuei cum de Estudios, i* évios los mas favorables informes de los facultativos ucrediiadon, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, eutre los qu< se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cal eza, emba-rumiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos peseta, el pote, precio señalado
CAMBIOS.
España..................... 3J á í £ plaza, fecha y cejitid.
Londres á60 dios..........  11	á	11J por 100 premio.
Liverpool....................—	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow...................   —	á	—
Paris á 00 dias............par á 1 Id. por descuento.
Havre,
Havre Marsella
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Vmberes....................  —
\inheres pagadero en París.. —
Vew-York.................. par á
Boston.................... — á
Baltimore
Baltimorepag'ideroenN.York —
Charleston................. —
Filadelfia..................  —
New-Orleans á plazo corto.... 1 Bangor pagadero en Boston. —
Wilmington pagadero en N* V —
Onzas megicanas..........
Pesos id. en la plaza ......._
Pesos ídemú bordo......... —
Pesos idem en depósito...... —
P sos folumnarios.......	—
Descuento mercantil......... —
á
en París...— á —
á — á — á — á — á
6 — á I
—	á 1
á
á — á — á 1
à“*
á —
—	par
por 100 descuento?. Id.
por 100 descuento^ Id.
por 100 descuento por iu0 á prem o.
de Siijueiiceg.
Para bantander borg. esp. Laberinto, cap. Oyarvide, por los sobrinoe de D. J. Gcmez.
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blake, rap. York, por D G. Tyng.
Para Boston berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por D. S. C. Burnham y cp.
Para »Santander berg. esp. Milugro, cap. Larrinaga, por los 8obrinos de D. Joaquin Gomez.
Extracoion del depósito.—Efectos que han balido al consumo de la plaza.
Por Hüdwen y cp.—200 libras hilo do algodón.
Por Johhston Harvcy y cp. 1.890 varga zarazas de algodón
BUQUES A LA CARGA.
&
PARA LA CQRUSA.
Saldrá sin (alta el dia 9 de Noviembre próximo la hermosa y velera fragata española NUEVA LUISA sn capitán D. Justo P, de Fano. Admite carga á flete, y pasageros á quienes brinda todaenmod dad su bonita y ventilada cámara, y e. esmerado trato que acostumbra dar su citado capitán. Lo despachan sus consignatarios.
NO RIEGA OLMO Y CP.
PAPA AMBKRES.
Saldrá dentro de breves días el hermoso y velero bergantín belga GOATEMALA PAUKET, su cuoitan De Meire, es buque de primera clase forrado y claveteado < n cobre admite carga a flete si se presenta como igualmente pasageros, que seián bien tratados y alojados. Impondrán sus consignatarios
R. MOKISON Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna curga á flete y pasageros a quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus
consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor bievedad el bergantín español LORITO su capitán D. E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
*	____NOKIEGA OLMO Y CP.
PARA SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasag. para los que tiene buena támara: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*-	SOBRINOS DE D. J. GOMEZ \ CP«
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el nerg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinag», admite carga á fl-te y pasag., loa que recibirán buen trato: Lodet»pachun sus consignatarios ios Sres.
*	SOBRINO.? DE D. J GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela é principios del presente mes la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitun Ü. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pusugeros á quienes se ofrece el esmerado trato que Tiene acreditado.
Impondrán sus consignatarios.
*	ALt ISNLLLES Y HERMANO.
SE VEN - E
Una goleta de porte de U0 toneladas, con hermosa cámara, forrada y elavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
___________________P. M. 1)E SANTELICES. __
PARA VKRACRUZ.
Saldrá dentro de breves dius la goleta española CARLSIMA admite carga á flete y pasageros, á quienes su capitán Vigero ofrece el buen trato que acostumbra: impondrán en ¡acalle de S. Iguacio número 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA CAYO-HUESO, SAVAiNNAH Y CHARLESTON.
Llegara á la Habana los dias 11 y 25 y saldrá los 15 y 30 de cada mes la fragata americana de vapor y Correo de los Estados Unidos ISABEL li, su capitan Rolline, saldrá para Cimi-leston y demas puertos de su carrera, el juéves 30 del corriente á las 8 de la muñauu en punto.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
P \ RA AMBER S iriREC PAMEN E.
Del 5 al 10 de Nfhieu.bre, la veleru y acrddiuidu fragata es-¡ pafiola PERFEC1 A, [ \ núin. I en Lb.id>] -u capitán Tiev.fiu; i admite áflete moderado el compu o de 500 cujas de azúcar «si como tabaco en ruma y lubrad» : m pondrán.
VI íNGdAG \ DUCATKL Y CP.
P \H4 LA ( ORLNA
i Saldra el dia 9de Novu mb.e iu lie*-u »na fragata española jTKRESA, admite un restouecarga a Arte y n.‘»s«geros que hablaran a bord » las mejores couiotli.la.ics ofrecié idole el ma
NOTA.—La carga deberá esta» en Bata han», los miércoles á mas tardar debiendo entregar las guias y conocimiento*, los martes por la noche en casa los consignatarios.
SRES. PARDO »S. PEL VYO Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION V COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA
VAP0S ESPAÑOL SIRENA,
Su capí tan ü. Manuel Paz-
Todos los lunes después de la llegada «leí tren de pasage-ros saldrá de Batabanó para Dnyaniguas, Colomn. Colon, Punta de Caria v Bailen.
RETORNO.
. Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de /Cartas. A las 9 de la mañana riel mismo dia ríe Punta de Cartas para la Colonia y Colon. Alas i I de Colon á la Coloma, y á la i de la terde seguirá para Dayuniguas, llegando á Baiabano los jueyes por la mañana..
GOL ETA JOSEFA.
»Su patrón D. José Ramón y Roig.
S tldrá todos los tunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó pura la Colomuy Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. .Antonio Payc.irich.
Todos los Viernes por la turde saldrá de Batabanó para la Colonia, Colon y Punía de ('artas, y los Lúues regresará de este último pauto di re« t sin h uto a Btubunó.
GOLETA ROSA.
Su patrón D. Rafael González.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayuniguus, y retornara los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
VAPOR TAYABA.
Sueapitan D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Butahnno después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.
De Cienfuegos ¡os lunes v llagará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por lu mañana y llegará á Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanó el jueves.
Los Sres. cargador s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias untes de la salida, dejando las guiasy conocí mientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo des acha D. Domingo Martínez y Coriés, calle de Mer-oadeies esquiim á la de laObrapía.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista d»* Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. SALDRA:—
De la Habana los lúnes á las 10| de la noche y llegará á Ma tanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los mártes a las 6de la mañana y llegará á h Habana a las 11 del misino dia.
De la Habana los miércoles á ias I0¿ de la noche y llegará ó Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juéves a las U)£ úc la noche y llegará á li» Habana ul umanecer del viernes.
Dj la Habana los sábados á las 10 J de lo noche y llegará á Maianzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo diu á la salida del .Sol para Cáidenasy el Jácaro,
Del Júcaro v Cárdenas los Domingos después de larilegad del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanza.- % propio dia para continuar á las 10¿ de lu n>»che para lu Haba na á donde llegara al amanecer riel lunes.
I*o despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con-aignafurios.
BiOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miéi-coles á las lOj de la noche solo para Matanzas, seguirá pur.-. Cárdenas y el Jácaro en los mismos términ s que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELA YO Y CP. LINEA .DE VAPORÉ» EiYÍRE »avaññah Y néw-Y< ¡KK.
Los hermosos vaporea nuevos de esta linea FLORIDA, ca pitan Lyon, y ALABA.VIA,cupiiun Ludíow, saldrán de dicho: puertos todos los sallados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, cons ti unios ¿» to lo costo, son d« porte d» 1300 toneladas, y hrindu» a loe .Sir-s. pusugeros toda clase de comodidades en sus espumosas cámaras, reuniendo á la segunda» des que ofrecen, ios adela utos en tus construcciones modernas y la velocidad de su nadar, la ventaja dé evitar la escala e;i Cliar-leston a las personas que se dirijan .t New-York ó de este últiiia puerto u la Hubuua.—Consignar rios en Savumiah, ios »Sres. Pudelford Fay v cp.—En esta impondi-dii los Sres.
S. E. i ü i i \ 11A M Y COMP.
¿¿.viso A ios Sres, Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, sn encuentran de venta en oasa de los Sres. iVlangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.	__
Lonas y lonetas de algodón aprecios-su
mámente baiatosen la calle del Obispo núm. 7
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en cusu de Riera Hermanos, calle de Cuba número 2(L_
GORT APLUM AS
L.EJ1TIMOS PE RODGERS
Haliiéiulúse sacado los costos se haríi una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno ca:l6 del Teniente-Rey n. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana .
Referentes á !a :uvagiou de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hídiase de venia en ei despacho de esta impreuta.
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina ú la calzada de Buíuscoain se vende, una caldera vertical de hierro para ana máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en e! escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de Ja Lamparilla núm. 2.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
au escritorio de ¡ t calle riel Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	___ '
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nos ájente el primero de la fábrica »le maquinaria de los Sres. ■Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Síes. Neil-8(<n y cp. de la misoi t ciudad participan á los Sres. hacendados que tienen abierto sti escritorio en la eulie del Baratillo núm. 5, desde íüs 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo Inga oportunamente mediante lo avanzado del tiempp. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Vapor
Su capitan D. J. í.Ooaés ! esmerado truto, su capitun D. »’Santiago Funes. Impondrán j Octubre 2.—rfaldrá de Balaban i..» ««»o	j.. i|egJtr4 u ('ienfuegos el 3.
i los Sres.
Cárdenas.
lililíes (lü la llegada del tren
á — á —
SAMA Y CP.
• spa-
dw en
.... — é -
AZUCARES.
e lio ▼ ni edio interior á »egmar.. ...
Id n» corrientes y bueno.... ........
Id m superior y floren».............
• dein del Tren d Dümo^ - ..........
Blancos ioFiior á reeulur. .	.... ....
1 lem buenos á s. pe » r b .	..
Idem ft f be..................... ....
Idem riel Tr^n de Deros. • ............
Q e rado* ia4’©r» re^ á ic^u' re*«. .
Id n^buen h ».guperitiies ---...
Idem floretes.....................
Cucuruchos...........................
Moscabatlos 188 y 2 *.............
PARA MALAGA.
íSaldra el 5 d - Noviembre el nuevo y velero b rgautii nal JüVl N LUL8, cupitu t Lurnur.ga, loriado v ci v- te ca¿>r •, aiinnte flete carga libera, ab.co v pu*>agi‘n»s o* cubica ! serán bien álojadon y trut id s: imponer .u . i Cap.tuii a bo»do ó los c mrigiiatunos:
DHAKI. HKRMANOSYCF.
74 .... Nominal
4j
¡1
'¡a
k
k
t
i.
á
á
é.
á
6
61
41
PARA AMtíTtKi) \M.
El liuen queche holán- és iNEPTUNO su capitán Pe Boer, | furradu y clay, laudo en co re, m mite c rgu a flete, debiendo dar ' iu weia el 6 .:e Novicta'ire: inip u .rali el capitun u bordo, ó sus consignatario.-.
IIRAKEHFRMANO.9 Y CP.
CAlállitS-
.........r.......................Í-&	-
miera calidad................... > — a	—
.----,•**»«»	piyvio	senaiacto;	¡Je segunda idem...................... i Si k	9
úitiinameute por üLha Coipora-¡ De tercern idem........................- S 5
cion en la oficina farmacéutica Triache corriente y bueno............... á -~
tituladu S. José, calle de Aguiar j Sin demanda para exportar y sedo su hacen	revRQS
osquina á la de la I.Nm.»».r.lio I---------------
PAliABREMEN.
Saldrá el 10 de Noviem. re el nuevo y velero bergantín bre-! més JORGE DLLIUS, capitán Hendricksen foirado y clave-’ teado en cobre, aiiniita a flet carga ligera, tabaco labrado y eu ruma y pasageros ios cuales ser&n bien alojados y tratados: impondrán el espitan ú bordo ó sus consignatarios.
drake hermanos Y CP.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. E iuardo Beanes y D. Guillermo H. Ros* calle del Baratillo núm
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmai se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos encasa de los íSres. y’einandez Tozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas 1	■ de hita de libras cada una d^ la
acreditada fiibrica EL -.«.iLUTO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos dejiósito de dichas cajas, las jué se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
»SEBO EN CAJAS DE CLASE .SUPERIOR PARA VE
las se vende en la calle de! Baratillo núm. 9, casa de los »Sres, Sama v Hermano.
Por el bergantín Español 3 de mayo se
han recibido la última pariida de semillas de hortaliza de las mejores huerta de Maiorú plaza de S. Francisco almacén de De Diego Benitez n.72.
n	*a Lampurilla. j para eïeonuuio.
D. Joaé Jesús García único dueño de la!GRANA...

vJ()KKEIH>RES I>1 SK -IANA.	. »____']
cambios, D. Jóse I.opez Foberts, y n Antonir ¡Vi. Marlraeí.i frutos, D. Manuel Fié,y 1). M»»uel le Herrera.
Habana 31 ile O tuhieiíe 1851.—Man id V. (Man.HA. sindico
fcbr sa du wb.ous mulada Bnlanom, aeha tr.aladado d. la calle { AÑIL ....................... .......	_ ^ _
del Acuilu n. 132, k la de Amistad n. lví, donde como siempre-CERA blam a de le Habana......... luí 4 ra,
M ofrece á sua kinijos an particuiar, y al público eu general, i W«ni de Puorto-Pnnc'ja........ y! í in*
5	1 Idem amarilla..................... a* ¿
Aplicaciones de sanguijuelas.	m corre dores i>» se .una.
Deede una hasta doce, y cou la p routitad de dos niiimto'.n“0?",'“8 las pone el sangrador Reves Santieatéban por 1$ docena; aun. í n i”8’ que aea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería1 r,aDHna «n la calle de Compórtela entrando por la de la Muralla, á mano
derecha Inmediato A la esquina de la calle del Sol.	10 i	irnnnnm .
El dueño de las pUterias llamadas EL	IMPORTACION,
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO euulica k las personas que —Del berg. amer Fliash,.il,-i a n 1
tienen cuenta« pen tiente» con el, ó toda otra clase de negocios ! F. Airare? ' c' lz,Dell,.J..de Filadelfl a consignado k D.
cea eue da hwe eel.blerinnentoe, ,e acerquen a hqU,darlo., por*
«olivo da su próxima retirada.	30 C
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor del>lwn- lí0 <•«" veías d« Hb„;« Jmí '
Malicia* y Ciruji* y autor <Jel Ro¿>	de 8U aoiabre:co*	*
qu« reconoció U Inspección do EstuJio.-», corno reme ¡o el mas ~~ eficaltk» lo« u«a<k>« nauta el din en «u ffcriero, se ofrece al mi-blico en «u facultad, de cuyo« diversos ramos ha cultivado con «•peoielidad el de It curación de la* eutérenedadea venéreas v r el de la asistencia de loe parto*. L as persona* que deseen con-aullarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle cútete)
Aiuiar «equina á la de U Lamparilla, ó en eu inorada calle de A b errau y cp —ios fiSnile* con s Utnduatna n. 138, doni» daré consultas —-	...... a a--------------------------- —	^
Al consiguatarío.—lbO cuñetes de man! ©quilla, HWjSí sidra 1 con torineta, 250 cuñetes con clavo* c’le n erro,
120 con velas de tobo, 44 barriles, con jamones 69 C? i quesos americanos, 86 barriles cou gr%$a, 25 id- coir. agua ra*, 50 tina* de madera.
\ l>. M. Blanco.—1 ((con efectos de rarruajsria. t n T	----im
perfumería.
Para buenos-aires
Saldrá el 10 d«Noviemb e, el nuevo y velero bergantín di-n.imarqiíé'» CECILIA M.\RI \t capitun Thomseus forrado y claveteiulo encobre, admite áfletn carga ligera y tabaco en r:i ma y labiado y pasu¿eros,los cimles rerán bien alojados y tra lados: iinpun-d'an el c »pitaná hor o ó lus consignatarios.
DiiAKr HERMANOS Y CP.
‘ P A RTA M PICO. ^
Se hará 6 la vela dentro de breve« dias la goleta españida Mercedes, capitan Iturnod, admite carga a flete y pasagem«, impondrá en la carie del Teniente-Rev n. 16.
D. M. DE SANTELICES.
PARA LA CORLiÑA.
El bergantín JU i]VlTA,de ipmejoruble* cualidades tanto p%ir las coiiiodidarle» que encierra en su herniosa cámara cuanto p«'r la rapidez con que hacesns viajes y el buen trato que prodigi* su capitan D. Yri'oriauo Cusí, saldrá sin .falta p *ra la Doruña el ríiulUde Noviembre próximo: udmite c;»rga 6 Arte y pasage-rosr y duran razón á bordo o en la calle de Cuba n, 26 sus consignatario* loe *Sr* s.
RIERA HERMANOS
íd. 3.’—De Cienfuegos y legaré ii Trinidad.
v RETORNO.
Id. 5.— De 'l’rinidad y llega; • u Ci¡u,, k. > .
I.I. 5.—T>e Cienfuegos por lu nociie v ¡ ¡ú á Batr.banó el 6.
La carga debei á estar en Batabanó 1 v íspera de Ja ealida. Lodf sp chun ios ¿rea.
PARDO SAN 1 PLAYO Y CP.
Vapor español Jejau
Capitun l>. Juae Jimvni‘2.
Saldrá de Batabuno el Juéves 30 después de la llegada del i tren y llegaré 4 Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para Trini iad.
Lo despachan los Sres.
PARDO rf. PELAYO Y CP.
Vapor Almeudaresf,
Su capitán D. Nm berta öuntos.
Saldrá pera Matanzas, i ’a\ o Bullía de Cádiz, Sagua la grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el Sábado l.c de Noviembre álas 8 de la mañana, lu carga se pagara ú su embarque
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas do Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenaa razones para confiar *n sil resultado por Inseguridad quedaban los agentes de los fa fincantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda de r robarlas en sus lincas,se obligaron los consignatarios á recibirlas sin graváraen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaotoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido le un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos »Sres. han encargado sino mavor número para su venta.
Lejos de llamarla atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex eelencia de estas máquinas á los »Sres hacendados que tengan á bien imponerse de I03 cálculos hechos en las diferentes cías 8 de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á eu presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán todo confianza, tienen entic otras mejoras, las del alambre espiral que trngeron ya las primeras.
Caja grande pora grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza !u miel con increíble facilidad.
A-i mismo vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes le conexión,correas y cuunto se necesite; se darán planos y ex-plicticioiies.del modo de colocarlas con toilu perfección.
Las persona que gusten cont/atar alguna o deseen informe» pueden ocurrir é la casa número 91 calle de »S. Ignacio dondeini3 pondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
ViiiO legítimo de San Vicente en medias
pifas, y diarios, se y» n en en !a pLza de Anuas casa núm.3.
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo A y mes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de »Sun lgnncio número 91.____ ______________
Aviso Sres. Á los h acendados.
En ni escritorio de D. L G. Barbón calle del Teniente Rey núm, 34 se lml!a de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reale9 arroba.
PAR . GIBARA Y M\YaRI.
Saldrá á 1« mayor brevedad la hermosa y muy velera moteta español» NUMaNTINA; admitecurga á flete y pasageros, los que serán alojad« s cou todo comodidad en au espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su a«*reditado patrón D. Manuel Silva, .quien impondrá ú bordo y calle de Mercaderes
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL
El miércoles 5 del corriente á la hora de costumbre se re matura una negra nombr.-ulu Ines, como de 40 años, regular lavundera planchadura y (peineraa «Si* de féjia.
Por disposición del ¡ár. Alcalde mayor 5 o se rematará el juéves 6 del actual á la Jiora de costumbre, un reloj de oro de Ü ' | tapas y una sortija de oro y piedra fina, cuya tasanoii pe maní testaré eu el acia del remate.
Por disposición del Exmo. Sr. Gobernador Superior Civil se rematará ei juéves 6 del corriente várion muebles de uso tasados en 7$-
E! día 5 y subsecuentes se rematará desde las 11 k 2 de la larde y de 5 ¿8 Je la noche ios géneros existentes en in tienda de topas titu ada la Gloria situada en iactliedeia Muralla entre las de la Habana y Conquístela.
Por dtspoe.nion del íSr Alcalde ordinario de 2^ elección se rematará el juéve«| 6 del comente a las 11 ríe la mañana en la calle ríe San Ignacio núin. 17, varios muebles de uso retasados en 151$ 5 rs.
Por disposición del Sr. Cónsul de Bélgica se rematará el viernes V del actual á las 11 de la mañana en el niuelJede Cabullería.!.0 El casco del bergantín belga Adela capitán Tokep. de porte de 256 toneladas eucullado en los arrecifes dnl quebrado (h Alacranes cerca del Cavo Lt-viza. 2.° El cargninento de
con bacalao. 336 i esquina á lad« Ja Amargura, peletería de w I	0 irwtf nr. l’í
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
ttráe.
D Juan Sastre, introductor con privile-
qu# colocadas en
craraira.de 2*43.!.	^
lo*,
por cinco altos de una* maquinas,
lj**r*V	i>np*4ei» I« exalte ion del mal olor que
«»»le en die hot higxres, y »I miemo tiempo 1» sai j J. . j- j0, líwoetoe que eu ellos M cram las piezts htbiublex de Us c«- '
jJ*1-*"0	»I »ilio cuwua por medi» d» otfterlaj .
4e »•msiÉveut» «o«ki s» ofrece nueveniente ul público. I
A D. C. I »esacbatier.—2 © con m’irbWs^
U-.t_____1-	OlVl .	. ■vurcJi
dicho buque que a su salida de Bclize 8- componía de 163t0ZH3 de caoba midiendo 79.247 pies ingh se*, 35 toneladop de palo de Campeche, 6.610 cocos en número y estado en que se hallan. 3.° El velamen, jarcia, endenus, aucl. 5 v dem »s enseres que se han salvado de dicho buque, que se hallaran inmediato á los almacenes de avería» y cu*o inventario se manifes taráen el acto del rrmute, todo en el estado en que se halle y por cuenta de quie n corresponda.
El miércoles 5 del corriente á la hora de costnmbre se rema-
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Esto establecimiento lin obtenido una gran adquisición eñ Mr. Gotilie r que ha llegado en In fragata María que entró del Havre en esloa Dias, Este Sr.es uno de los camiseros masacre^ (litados <le París y lia venido expresamente para cortar en estacase, por el mismo buque hemos recibido una estensn factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores,taraieu botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachucha», gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora,corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corlmias de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquiadas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blancas, y otrainfinidad de renglones de gns -to que yerán las personas (fue nos honr; ren con su asistencia, lo* perdonas que quieran ofitenercamisas á la moda y entera-mcijfi' u la perfección de lus telus mas ricas sin ser caras, pase á la ímneria!, se le lomará la medida y ni aquí ni en París, ni en iwq < pais de! mundo !>»s hallará n i mas perfectas ni raas ba-ratns.	_
tara un negro culesero general, sano y ¿gd, y una mulata cocinera y dulcera, sana, joven y humilde4 por c ri|
(CUATRO HERMANOS [4 núm. 1 nt LloMs] su espitan Alda-( r86P™aa^
j rán por cuenta de quitn corresponda, 10 millares de
cuenta de quien cor-
PARA LONDRES.
Saldrá k la mavor brevedad el velero bergantín espsnol
------------------------ - ICL ATRO HERMANOS [4 núm. latUoidsJeu capitán Alda-
A Polo, Bastarrech.—200 üoc. pi «.» cordoees de alge rio», mis; admite cargaá.flete: azúcar y tabaco en rama y elaborado.
'rPT*.:de	ii.npondiatt._
A D. P. Beauvtile.—4 © conefe ítoa de carruajería.	_________
A Ba-aet—4 C con efecto* de i .Tietaleria.	-— ------
s->ï. üriifKüs £ ssssasSns u,
El viernes 7 del corriente á la hora de costumbre se remata por cuenta de quim corresponda, 10 millares de tabaco en j cajones de. 200, en ei estado en que se hnhen. j El juéves 6 del corriente á tus 11 de la mañana se reraata-ía8Jnn*eúiaciones dei almacén de averías, una partida de
Tolmé.
«he htfkndéa ANA MARIA au cepitin Zuiderdui» Uene perte cuenta de quien corresponde.
GRAN TEATRO DE TACON
El juéves 6 del corriente mes de Noviembre de 1851.
La compañía dramática ver ificn{g. un escojido espectáculo compuesto de las partes que á continuación se expresan. Comedia en tres actos, perteneciente al nuevo repertorio, titulé"
Cecilia la cieguecita.
Bi ile por lt JSra. Paz Dorado, conocido por
La cracoviana.
V ia chistosa pieza denominada:
Atras ó el centinela muger.
í i/-"Empezará a las siet4.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR|3 M j
