CURACIONES ORTOPEDICAS
EXPORTACION.

DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
Para Sierra-Morena frag. atner. Jubilee, cap. Wilson, por j D. S. O. Burnham y cp.
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Mi-¡ para Quebec^rT^hig* Cliawser, cap. Verner, por Vignier, dico del Regimiento Infantería de la Reina.	j Robertson y cp.
542	de purga.
Para New-Orleans berg. amer. M. Elizabeth, cap. Me. Con-
Calle de Agniar n° 61, entre las de Sta Teresa y Varada.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habién-
atrás 6
dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, atuera, adelante.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-ovinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin aeque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y Muyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.	'/J
Én el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los e/nbarazos,
f»artos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de Ja renfemed&d, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
nell.porD. José de los Reyes.
363 cajas de azúcar.
505 millares de tabacos torcidos. 9500 libe, de tabaco en rama. 100 docenas de pinas.
40 carcas de plátanos.
150 racimos de plátanos.
10 barriles de limones.
XTRAÍXMOfV
Cajas de azúcar....
Arrobas de café .. Millares de tabacos.-. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera ___
Pipas de aguardiente.,
PARA FILADELFIA.
Saldrá i ñmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga eompletay solo admitirá alanos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios-
STOREY SPALDING Y C
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á i flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: im-¡ pondrán sus consignatorios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALM ERITA su patrón Suarez admite cargay pa-| sageaos; impondrán ájaordo ó en la casa de D. Ciriaco Blanco, i á la mayor brevedad.__________________________
Dell.® del Enero al 11 aumento de agosto jal dia 11		Extracción del dia 12.	rotât grat •lei *ño.
6788881	1127	4756J	684771j
138486	56	36}	138578}
175848J	62	753J	176664}
2654134	26981	14667	9695782
35667J		200	35867}
1888			1888
34014$		1352}	35367
4289}			4289}
CABOTAGE.
Scirées filológicas.—En obsequio de
tos caballeros cuantos deseen oírle, Don C. D. Waterlant ce demostrar en su morada, calle de Villegas n tardes, desde Jos 5 hasta los 7, prácticamente estar su obra exenta tanto de la confusión y
tan-j
aterland ofre-j 123, todas las
*w** o« íuv/iuuuj vauc uo t Hicguo ti.	luuao icio
tardes, desde las 5 hasta Jas 7, prácticamente y grátis, como por estar su obra exenta tanto de la confusión y proligidad de Ro-, bertson como de la monotonía é impericía*de los métodos llamados de Ollendorff, v compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, conin-coneebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1.a3 edición de la 1. 58 parte del „Arte de hablar ingles”, se halla de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrecciones y aumentada do párrafos modelos á la ollendorff.
D.MIGUEL 15. MUTA
CIRUJANO DENTISTA.
ENTRADAS.
De la Teja g. 2 Sofías, p. Seijo, 402’cajas de azúcar.
De Cabañasg. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 300 id. 12 p. de ag. J5 tercios de tabaco.
De Canasí g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
De Barcoa g. Prudencia, p. Camuera, 60 bocoyes de miel. DESPACHADOS.
Para Bañes g. P aquete, p. Barcia, con efectos.
Para el Marielg. Dolores, p. Cordero, con id.
Pura Sagua de Tánamog. Union, p. Bonell, con id.
Para Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, con id.
Para Matanzas g, Antonia, p. Belfat, con id.
Para Cárdenas g. Mañanita, p. Suero, con id.
Para el Júcaro g. Adelaida, p. Denis, con id.
Para id. g. Vengativa, p. Fíérro, con id.
Extraocion del depósito.—Efectos que han salido al consumo de plaza.
Por Clarke y cp.—240docenas pañuelos de algodón.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá el 17 del corriente mes el bergantín goleta holandés MARIA SOPIIIA; capitán Mentó van Gizel, tiene la mayor parte de su carga comprometida y solo admite tabaco torcido y en rama á flete moderado: impondrán calle de la Lamparilla núm. 2. Sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el viérnes 15 del corriente el bergantín es; ‘	~
tomai
y entreguen anticipadamente sus pasaportes en la calle^del Teniente Rey número 22 casa de
ouiuru. pusiu> auirme ei viernes iuci uurrieme el Dergau-
ísp. MARTIN, capitán Escalza, Adviértase á los que habían ado pasage en aquella goleta para que Ies sirva de gobierno
D. M. DE SANTEL1CES.
\ Va.
PARA PUERTO RICO LA 'GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con laposible brevedad el muy velero berg. gol. esp* GALLINA: admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados: impondrán en In calle de los Oficios número. 67.
D. CAYETANO ROIG.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. España.................. 2} á 5
Londres á 60 días.........— á 9
Liverpool................—
Liverpool pagad, en Lóndras. —
Glasgow.................. —
París á 60 dias.......... —
Havre.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 3 al 9 de Agosto de 1851.
Vive^u la calle del Obispo mira. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras,
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA. GORGONA Y CRUCES.
Exist, entrad salida anter.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el
f)>e de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las ínulas liarán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á cansa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están^ cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos eorno los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilaeion y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ae la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. II. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Estuches de idem.
Máquinas para ingenios.
Pailas...-...............
Tachos...................
Barriles de harina........
Medios barriles de id....
106649 7363	12334101678
. 1536			 1536
1			 1
8			 8
11			 n
!	i		
Íior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-entes, pagado el valor de su transporte según la	m j
omnañía.
REFERENCIAS.
gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la
A Ni
ueva- York
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,')
G. King Sons, Evenett &c. Brovvn,
Campbell, Arnott &.C., Cp..
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa Mario, Uri- ? Tjj,ermoo7
„	Bórreles, Brothers &.C., Cp., Morlet and ) tnuAr**
Homé, Montoya, Saenz y Cp..........$
„	Ed. Gardere &c., Chambón........... París.
„	G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de losojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y eljué-res de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dio: en ia caHe del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestádo que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	25
Negros que acomodar por meses, te-
nióndolosempleados todo el año, pa gándolos y tratándolos bien, en la Agencia de Mudadas de Cplon» calzada de Galeano n. 122.
El Sr. Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio á la callo de O-Reilly n. 76.	I
El que suscribe Procurador público y ve
ciño de esta ciudad, restablecido ya de su larga y penosa enfermedad avisa ú sus amigos y cléntes, que ha vuelto á encargarse de todos sus uegocios, y al mismo tiempo avisa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n. 18, donde nasta las 9 de la mañana se le encontrará.—José de Dobavganes.	4
Un profesor de ingles, frauces y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caractores de letra, geografía universal, física, hidro-
Ígráfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la es-era celeste, htstoria univeral, antigua, moderna, sagrada y profana &c. &c.: estos ramos enseñados por un método lógicp, teó-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, así como en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este depacho darán razón.	x 2
Telégrafo electro magnético.
Lo* empresarios de la línea experimental establecida en esta ciudad, han resuelto que desde el martes 12 de Agosto las horas de exhibición sean desde las 7 hasta las 9 de la mañana y desde las 5 de la tarde hasta las 8 de la noche. Igualmente lmi> rebajado los precios de entrada á 2 rs. fuertes vía de los niños á teal ft*. For último, deben manifestar que la exhibición terminará en la presente semana. Las oficinas se hallan situadas calle de O-Reilly núm. 62 y calle del Morro núm. 11.	2
Se solicita un albañil que sea precisa-
mente blanco, que quiera acomodarse poi meses para dirijir una casa de alto, que tenga suficiente inteligencia en su oficio para el caso: en la calzada Real del Cerro n. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera.	2
D. Francisco Domínguez Perez, vecino de
S. Juan de los Remedios, revocu todos ios poderes que ha otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en todo su vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.	2
En la calle Nueva del Cristo, al número
151,8« halla un pañuelo con doce parea (le zapatos que se han encontrado.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag.ing. Caratacus, cap. Bsrker, por D.
F. Alvarez
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D. M.
de Santelices y cp.
Far Havreael frag, franc. Clementina, cap. Touret,porZan-groniz Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. harab. Minna, cap. Pinan, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth berg. esp. Faustina, cap. Sagasti por Man-
goaga Ducatel y cp.
Pava Cádiz' pol. esp. Intrépida, cap. Igorra, por D. Ciríaco Blanco.
Para Boston berg. ing. Triumph, cap. Robarts, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambiidge, cap*
Bensson, por Zan-
Franck, por Ohneyer y cp.
Para el Havre frng. franc. María, cap. groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, porD. José de los Reyes.
Para Falmouth frag. franc. Minerva, cap. Vue,por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para Nuw-Orieans gol. amer. Jenny Lind, cap. Nickel, por D. S. C. Burlinam y cp.
Para -Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake
Hern. anos y cp.
Para Baltimore berg. amer. Emma, cap. Hughes, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. franc. Souvenir, cap. Preble por Zangro-niz Hermanos y cp.	^
Buques que comienzan su descarga,
Frag. esp. 1 de Cataluña, procedente de Barcelona. Berg. id. Elvira, id. de Bilbao.
Id. ing. Vine, id. de Glasgow.
Id. belga Ortelius, id. de New-York.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. ing. ller Magestie,procedente de Liverpool.
Barca amer. Helicón, id. de NewYork.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas.
Berca belga Cotumbus, Lechera, pa/a Amberes.
Berg. aust. Rnllí, Cegorcevich, para Trieste.
Barcaamer. E.A. Kinsman, Kinsman, para Portland.
Berg. amer. H. Marshal, YVest, para Bristol._
Havre pagadero en París....—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... —
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes...................
Amberes pagadero en París..
New-York..................  ■—
Boston....................   —
Baltimore .................. —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston ................. —
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo corto.... — Bangor pagadero enBo9ton.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos ídem 4 bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
a á á — á — á 3 á — h — á — á — á —
\ por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 10® descuento.
del tren del FerroCarrii del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 101 de la noche para la Haba na a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
. ______________PARDOISAN PELA YO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
de la lle-viérnes: ai-
VAPOR ISABEL.
Saldra de BATABANO todos losjuéves después c gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los vió guiendoel mismo dia para TRINI DAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llenará á BATAB-* NO los lunes.	* 7 K
VAPOR CARDENAS.
Saldra de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, • los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor SABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 18 por la mañana.
18 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará a CUBA el 20 de madrugada.
RETORNO.
27 de CUB A,por latarde y llegará á MANZANILLO el 28. de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZá medio dia.
29 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 30. La carga deberá estar enel Batabanó antes del Miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes a mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAY'O Y CP. L#-N01\i.—Los pasageros para Santa Cruz,Manzanilloy Cu ba deberán salir de esta el 20 de Agosto en el tren del ferro-car-ril de Batahanó, donde Reembarcarán en el vapor Isabel.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entran lunes, miércoles y viérnes.
NOTAS.—El vapor Alraendares de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitasy Puerto-Príncipe.
Porelcaraino de hierro se envía la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, qué conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trínidad{ Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo

LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan 6 los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan a New-York ó de este último
Puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres adelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
— á 5 por 100 descuerno, á — á
á
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento. porlOO id. por 100 id. por 100 id.
á — à — á 2 á 2 á — á — á — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á 1 por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
ídem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren* de Derosne
Blancos inferior á regular............ 7¿	....	á
Idem corriente y bueno........... —	....	á
Idem superior á florete............... 8^	....	á
Idem del Tren de Derosne.............. —	....	á
Quebrados inferiores á regulares......	--- á
Idem buenos á superiores.............. 5|	....	á
Idem floretes......................... 6^	....	á
Idem del Tren de Derosne.............. —_______ á
Cucuruchos inferior á bueno........... 4f	....	á
Moscabados lpy2p...................... 5	....	a
8i
!4
CAFEES.
Finos.........................
De primera calidad................
De segunda ídem...................
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno.......... — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas'ventas para el conumo.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. YVindle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros. ee aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25 pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión
Sues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendí-os en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. D. YVilson de 1700 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del presente mes y veri ficarásu salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pa gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que^^e pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
La hermosa
PARA CHAGRES. muy velera fragata americana Paquete de
:i=t 1*1 á
9
GRANA.............................. —	á	-
AÑIL:.............................. —	á	—
CERA blanca de la Habana..........10£	á	10£
Idem de Puerto-Príncipe......... á 10
Idem amarilla..................... 8	á	84
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignan y don Antonio M. Martínez y Nu-ñez
De frutos, D. Manuel María Carbó, y don Manuel J. de Az-
cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico
VAPORES,

BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá a la mayor brevedad la hermosa fragata americana WYSANDOTTE su capitán YVebb, tiene casi toda su carga cora prometida, y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete: impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario.
P.C.TYNG.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá ^mediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, admite carga á flete y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
D. JOSE DELOS REYES.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hermoso y velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGONA, su capitán Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
D. H.ROTTMANN.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN Y'iGO.
Saldrá dentro de breves dias la hermosa, nueva y velera fragata española MARIA LUISA, su capitán Ribero; admite carga y pasageros para los que tiene una escalente cámara, y recibirá el buen trato que acostumbra darles su acreditado capitán, se despacha por los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y Y CP
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá en breves días la hermosa polacra española TRINITARIA, capitán D. Pedro Peira, admite carga y pasageros para los que tiene una buena cámara: se despacha por los Sres. SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá a la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga a flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara álos cuales ofrece un buen trato su capitán D. Jayme Igorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
_________ D. CIRIACO BLANCO.
. PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera goleta holandesa ANTJE, capitán Ruyser,forrado y claveteado encobre, admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
1	DRAKE HERMANOS Y CP
O @21 2. A «AMANA.
EuUadas de buques
l>e Buenos-Ay rea en 7^ días pol. esp. Moren illa, cap. Uri-s, ton. 146 con tasajo á Morison de Conuiak y cp.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d ehos puntes. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los
Sres.
__________________HORMA Y TABERN1LLA.	1
PARA EL 1IAVRÜ
Saldrá el 17 del corriente mes la hermosa fragata francesa VICTOR, capitán J. Legrain, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado: impondrán calle de la Lamparilla número 2: sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP._______
PARA TABASCO,
Sa.drá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta es-pañolaMATlTDEsu capitán Urriticochea: admite carga áfle-te y pasageros: impondrá calle de los Oficios número 10.
D. RAMON CARBALLO.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta ama-...	ricana . ENNY LINO, su capitán Nickel, admite un resto de car-
Saiiaas de buques.	ga■ portener yalamayoi parte comprometida: darán raaon
Pira el Miriel trag. amer. Geaeral Taylor, cap. Mitchell, sus consignatarios lusSres.	, ,, ,,
por Morium OeCouninky cp.	U. í?. O. UUKlvriAyi Y CP.
Pan, Ne»-York gol. am. Korest K ig, cap. Wiísod, por D. -—■—”	"
F. Alvar»*.	F I	PARA BALTIMORE.
Para la mar vapor de S. M. l’iíarro. su comandante «d capi- Saldrá el 13 del corriente el nuevo y velero bergantín amelan d* fragata 1>. Muí, >	¡	j ricono EMMA capital» Hughes, admite á fiete tabaco suelto y
P»ia la mar vapor Je loe E. I. Yixen, su comandante Mr. pnsageros loa cuales serán bien alojadoev tratados: impondrán
sfcmiih.	; el capitán k bordo ó sus consignatarios._	__
yB*A 1« 6 quedaba por «otar, t'raf. belga y berg. mere.	DRAKE HERMANOS Y CP.
Vapor Almeudares.
Su eapitan I). Noberto Santos.
Saldrá pura Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el sábado 16 del corriente á las 7 de la mañana.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el Uta 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitánI). Manuel Faz.
Saldrá, de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas v
Ballen‘	RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Funta de Cartas para la Coloma y Colon. A l»«s 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando a Batabanó los jué res por la mañana.
G0LLTA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de ¡a llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los jtiéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I). Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.	.
Sin reglamento fijo, harán viajes a Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de CHrtas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasages y fletes.
	Buq.de vapor			Buque devela			Cargas
	pop.	pro.	crid.	pop.	pro.	crid.	tabe ¡efec
De Batabanó ú Dayan A la Coloma y Punta de Cartas	 A Bailen	-		7 8 9	: 5 4	3 3 3 4	4 2 1 2 4 2	2 4j 2 2 4 2 2 4: 2		13! 4 13 4 .13 4
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.							
Empresa de fomento de la costa del Sur,
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
LosJuéves de 10 4 11 de la mañana saldrá de Batadanó para Nueva-Gerona y regresa los Sobados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 4 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de la mañana de Bailen y alas 11 deíPuntade Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA. ,
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Ba-tahanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Losjuéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cualquiera de lo9 puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De ia Habana los lúnes 4 las 10i de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes & las 6 de la mañana y llegará á ia Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas losjuéves á las 10} de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10} deis noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de Lla llegada
vapor y correode los Estados Unidos FALCON, al mando de sil capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo loa que no es-én comprendidos en ía lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detallesimpondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Continúa el remate en la tienda d« ropas titulada el Segundo Matías, situada en la calle de Dragones esquina álade S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
El miércoles 13 del corriente á igual hora, se rematará una yegua americana color alazan, de 7 años de edad, por cuenta de quien corresponda.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no psijudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios ¿recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendadas que tengan á bien imponerse de I03 cálculos hechos en las diferentes cías 3 de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos ari como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3 y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trugeron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la cuja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A=i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir a la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.___
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y porlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin ia menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo que tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha acre-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales	1* 'íla«''
inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunscruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120^___
Administración general de Correos
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar á la Península lagoletn española Intrépida, se recibe en esta administración general basta la una de la tarde del 14 del corriente. Habana 11 de Agosto de 1851.— Vasallo.
GIRO DE LETRAS.
¡Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Aliomte, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobie, Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: s*>bre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista? calle de los Oficios número 12
M. DE EñlBiL Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, xMadrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vígó, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númeroÍ20, esquina á Ir. calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidud de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ios señores
Rey entos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Güon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe enestaísla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, k corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
NOTICIA I)E LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde 1 0 de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábudos por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta lus cinco de la mañana se re ciben caitas en esta Administración geneial, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua ln Grande, Cifuentes', Quemado délos Güines, Esperanza, Villa Clara, San Juan de los Ra-medios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Pajmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo, Guisa, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba, Mayarí,^Sa-gua, Cobre, Saltadero^ Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güira, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio._
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio sale losjuéves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan‘y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran lúnes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas,
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la
mañana.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de la Amargura.	_

Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición «n Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en ertos Dias, Éste Sr. ea uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta c asa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprelmn venbido las mejores, tamien
botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrainfmidad de renglones de gusto que yerán las personas que nos honr.‘ ren con su asistencia,
las personas que quieran obtenercamisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni én ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	_____________________ ■ • '	■ . -	______
Se hace saber á los consignatarios del cargamento de la fragata americana Rapid, cuyo buque naufragó, que habiendo llegado á este puerto los efectos salvados en las goletas inglesas Exceed y Sarah Jane, procedente de Nassau, hugjn entrega de sus respectivas facturas ó notas en la Administración de reales rentas n-.aiictiinas.para proceder en seguida a la descarga.
Balanzas di plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra? has'a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrudor desde j onza Insta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, Dichos modificados arreglados al uso del país.r-Rnmbas de todas clnces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para inieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. pura barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadoresde maíz,partidorec de mnlojay heno y otros diversos Artículos de aglicultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. ber-nandez Pozo y coir.p. t alle de San Ignacio número 91.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Ola ra y la de Luz.____________________________________
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Oniey Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo pariicipa á los Sres. hacendados para que el que guate hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
D. Edna< do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinns de los Sres. Mnc-Oniev Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á lu del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
CORTAPLUMAS
l.EJITIMOS_DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir v están de venta en el despacho de esta imprenta.	^
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3._____
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos ^ donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSáres. Fernandez Pozo y cp. Calle de tan Ignacio número 91.	_____
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José MaríadelaTorre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.___ ■
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por 1). R. de Arrigunaga.	-
Sanguijuelas de superior tamaño y calidad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de" D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-
margura n. 5 esquinaá lade S.Ignacio.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.