T

•Otoe
ración.	de piata
P. Hicisteis mucha nicotina en e¡ mes de Julio?- ...	,í°J)er^“io ^.‘"J5“c_ìo?" J10"??*?:
R, Un frasquito.
cas 7 certificaciones n que se hagan acreedores los poaitore.
--------il--------------1 1 '—1—•——:j • "re ni in merezcan
gatos en Un estado de alteración tal, que he necesi- i pero oo cree rsr la retorta que sirvió en Ja última ope- Diez de medalla de plata sobre dorada 7 treinta de medalla
taüo fuerzas sobrehumanas para analizarlos. He re conocido en ellos la presencia de un álcali; en cuanto al gato designado bajo el nombre de gato pardo, me ha sido imposible obtener un resultado preciso. De modo que, como experto, no puedo asegurar que ei gato pardo haya sido envenenado con nicotina; pero como hombre, creo que sí.
El testigo ha examinado ademas varias botellas de vino y de vinagre porórden del juez de instrucción;
por aquellos objetos que no habiendo obtenido p
P. Cuándo se efectuóla segunda elaboración?—A jea distinción. Habana7 Marzo29d» 1851.—José Maris do la fines de Octubre 6 á principio de Noviembre; se hizo ^>aa T Monrjon, secretario, en el lavadero. Teoia á rui cargo vigilar un termóme-¡	SECCION DE AGRICULTURA,
tro-
P. iba de noche la señora al lavadero?—R. Sí. Programa d* prtmioa para la exposición de ganado1 y obje-P. No os preguntaba loque hacíais?—R. Sí, señor;	toe agrícola».
00 ha descubierto en ellas la menor huella do nicotina, le decin que hacíamos espíritus, mtua de Colouia.	Cías. l.«-l.o_Un premio de cinco onza, de 0.0 7 una
Mr. otas na querido asegurarse de la cantidad r*. No dijo un dia ásn marido: Haced buena agua raedall t de plat.i sobre dorada, por el mejor toro de rara pura
de Colonia?—R. ÍSÍ, señor.	¡del país, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la
P. Se sonreía hI decirlo?_R. Sí, señor.	¡mejurcoufiguracion para padre —En igualdad de circunstau
TTn	o i • 1	-	u;	.1 ciua pe ndjiid>cará el premio ai masjóven
Ln jurado. Subra |a señora que se hacia con taba- ¡	2. ° i/o arce.it consisterne en u¿a mednlla de plata al
de nicotina necesaria para matar á un animal; han aido bastantes dos centímetros cúbicos de nicotiua.
Tres perros hau sido envenenados con esta cantidad; un segundo después que la lengua había sido tocada por la nicotina, el auimal cayó como herido por un rayo; Mr. Stas ha vertido vinagre cogido en la quinta de Bitretnont en !a boca de uuo de sus perros, y ha visto producirse los mismos fenómenos que había notado en los órganos deFougnies.
El presidente: No habéis hecho experimentos en aves?—R. Díspeusad, señor presidente, me hallo un
poco conmovido: voy á ocuparme de eso. Totnieodo j to.j	¡constancias, al mas jóveu.
que se pudiesen hater objeciones i mi declaración,:	Cuenta el testigo qne el acusado le dió a oler ni- Clase 2.“ —1.°—Un premio de cinco onzas
me dije a mi mismo: “Si se me dis| de la nicotina,
, 2.
co aquella agua de Colonia?—Sí, lo sabia.	Igundoan mérito
Calcula el testigo que uo pasó de dos frasquitos la 3* * Uu premio de tres onzas de oro 7 medalla de plata parn cantidad de nicotina que se obtuvo en aquellas dos o- ■ ¡S Tac* ““ lechera de raza pura del pais, desde dos hasta ,,ncne¡Anno gQ i„ i 1 -	.	• ,	1	, .	,	,	diez ¡nos de edad.—En igualdad de circuuslancMS se dura I»t j
peracmites.se le había prohibido hab ar de la. opera- preferencia i la mas jóven, 7 á aquella qu. no nacerme del to Leas, calle de Drazones n 4 1	■ cuadra ..
Clones, porque podían causar una inulta al conde.	apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también	- ■	- *	*
P. Vos solo ayudasteis al conde?—R. También 1“» vaC0fl h jas de toro del país y de vaca extrangera.
©tro le ayudaba.	i ° ^iro de tre8 onzas «le oro y medidla de plata sobre do-
P//	u	_	«•*«	.	. i radu al buey mas cebado, de raza pura del pai?, y que no pase
. Oorno se llama? — R. Ha muerto. [Movimien-! j-------i- j .	’ * ..	____•.	:’_r. . j . ” •
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa n. 117, calle de la Rey-
na, haciendo esquina, compuesto de 17 vs.de frente y 40$ de fondo, 6 cuarto* bajos y uuo alto, cocina, caballeriza, coch ra y a gibe: en la misma impondrán.	3
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballenas de tie ra de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasimale?, y con una caballería lo méuos de monte, que conserva maderas para muchos Us-os útilei reconoce de imposiciones 5000 y-pico de pesos á favor de establecimientos piadosos \ del Ayuntamiento de Guanahacon; se halla situado á 8 leguas de esta capital, y s<» o media legua de uno de los paraderos del Cxmiuo de itisrro, que hace facilísima la comunicac ión y cond c on-sde frutos: en duefio ve h d a en imposibilidad de nsi*tir.o, y en consecuencia lo da en tan bajo precio, que pue le decirse es poco ménos que regalado: duran razón en la calle d*;l Ra> o, extramuro.- n. 39.	3
Se vende ó alquila para un estiblecimien-
caballos,qne ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada demodoqaeei comprador U pueda ver funcionar: imponóiaa ea la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vapores de Matanzas.	10
de seis años de edad; se dará la preferencia en iguuldud de cir-
disputala proseuciaj colma y quo despedía un fuerte olor de tabaco; que d» Plata »ubre ¡lúnula por el caballo ma. i-rupio p«ra padre, se disputará el envenenamiento.1 Mr. deBocarmélo echó agua de Colonia en el hueco : i¡j°™”\décúadVp»Vaíuirud.m c^
rT .	*	,	•	.	•	• i i , i	*	*	^	~	uuvtu ■ a mas adecuada para el tiro tie car
He necno el ensayo en varias aves con la nicotina na-jde la mano para hacerle creer que era el resultado de sur de ocho años ni bajar de cuairo. Hada en los órganos de Fougnies; uua gota impercep- las operaciones á que asistía: pero no lo creyó.	2- ° Un accésit con.i.teota en u
tibie las ha herido inmediatamente, habiendo muerto El presidente: Acusado, habéis dicho que hicisteis eUoJo *í j"6'"0-.
e oro 7 medalla de «ea
li*-
por
I.
con convulsiones en el espacio de medio minuto.
El presidente: La instrucción confirma vuestras declaraciones; el reneuo ha teuido efecto por medio de la nicotina.
Mr. Stas continúa su declaración.
Mo preguntáis, señor presidente, si se ha dado el veneno en un estado de pureza. He declarado en mi informe que el veneno bahía penetrado en el cuerpo de Gust.vo Fougnies en estado de completa pureza; resulta suficientemente la prueba de la gravedad de la «iteración de ios órganos, y en particular de la lengua, cuyo diseño he mandado hacer. [Se presenta el diseño á los jurados] Merced á aquella pureza espantosa se ha podido explicar la muerte tan repentina de Mr. Gustavo Fouguie3. Llego al punto mas delicado de mi informe. Sí, lo digo aquí bajo la fó del juramento, el liquido se ha introducido cuando Mr. Gustavo Fougnies estaba tendido en el suelo. [Movimiento.] Declaro que seria una dicha pura mi el poderme retractar. y lo haré si se logra convencerme de un error. Se suelen buscar los venenos insípidos pero este teuia el Babor mas acre y nauseabundo; quema á la primera presión, absolutamente como un hierro candente, y sabido es si es fácil hacer que alguno trague un hierro candente. He dicho todas las combinaciones favorables para cerciorarse de la marcha del veneno. Mis motivos son tres; primero la alteración del lado derecho de la lengua; por otra parte, las lesione? observadas por los médicos en las paredes dei comedor; por otra parte, la presencia del veneno en el piso. El veneno no sube porque es contra las leyes de la gravedad.
P. Cuál es el olor que despide la nicotiua cuando se la destapa?—R. Primero no tieue olor, y en seguida exhala uu olor excesivamente fuerte.
P. Podía Gustavo beber aquel veneno sin sentir ningún olor?—R. En un vaso me parece muy difícil Eso depende de la temperatura; si la temperatura e? poco subida, serié posible que no olieae, aunque estuviese lleno este vaso que tengo á mi lado. La nicotiua solo hierve á 200 grados.
P. Pero parece que se echó en dos vasos, io cual requiere mas tiempo.—R. Añudiré que existe tanta diferencia en la delicadeza de los sentidos, que no me atrevería á responder de uu modo absoluto sobre e particular. Si queréis, señor presidente, echar uua pequeña cantidad en ur< vaso.___(Sonrisas.)
El presidente, sin responder á esta invitaciou: Pero cuando llega el líquido á la boca se sieute su sabor?—R. Mr. Stas: Sin duda. [El testigo toma un frasquito.] Aquí hay nicotina pura, y se podría hacer el experimento. (Señales visibles da repugnancia en el banco de los jurados )
P. Podría caminar una persona que hubiese tomado nicotina?—R. Seguramente no, á no ser que la nicotina no hubiese tocado mas que la punta de la lengua; si la nicotina ha sido introducida solo una vez, la persona ha debido sentirse inmediatnirenre herida como de un rayo, y ha debido serle imposible todo movimiento.
P. De qué clase de tapa se hace uso pera tapar la nicotina?—R. Como la altera el aire es menester taparla cuidadosamente con la lámparadeesmaltador-
P. Hubiera podido conservarse la nicotina pues ta en una botella para vino y tapada con corcho?—R Esto depende de la posición de la botella: si ha sido acostada la botella, no ha podido renovarse el «iré y el líquido se habrá conservado.
P. Cambia de color la nicotina si se la pone en contacto con el aire?—K. Sí, de amarillo oscuro se vuelve de color rojizo oscuro.
P- Se podría fabricar con los instrumentos que están aquí una botella de nicotina de l¡> capacidad de un. de Champaña?—R. Mr. Stas, con asombro: Oh! señor presidente, no aceptaría la misión de hacer una botella de nicotina: esto superarla á mis fuerzas. Para operar así se necesitarían aparatos destinados á la fabricación por mayor de productos químicos.
Mr. de Marbaix, procurador Jel rey: Sabéis si provenía de tabaco exótico ó de tabaco cultivado en el país la nicotina encontrada en las materias cada' vél icas de Gustavo?—R. La cuestión es bastante difícil; he creído notar sin embargo que la nicotina producida por el tabaco exótico tiene uu olor aromático, ai paso que la otra despide un olor viroso, verde. La nicotina extraída de la tabla del piso del comedor parece provenir de tabaco exótico.
El procurador del ley: Francisco Debliqui, á quien habéis pedido explicaciones acerca de las operaciones de su «mo no os ha parecido que era muy iu’eligente en aquellas operaciones?—R. Sí, señor; me ha hablado a-quel hombre de todos los fenómenos de una elaboración química con una prensión sorprendente. Ha reconocido á la simple vista las sustancias que estaban en mi laboratorio. Hasta vió nicotiua, y dijo: “Ah! esa es el agua de Colonia del Sr. conde.”
El presidente: Acusado, teeeis alguna observación que hacer?—R. Ha sucedido todo como ya he dicho. Con respecto á los resultados que cree haber obtenido el testigo, me explicaré oportunamente.
Ei presidente: Lydia Fougnies? Se levanta la acu sada y se vuelve á sentar.
Mr. Toussaint. uno de los defensores de la acusa da: Podria decirnos Mr. Stas si cree que podría gritar una persona que hubiese tomado nicotina?—Solo en animales he hecho experimentos, y nunca he percibido gritos.
Manda el presidente que den uu sillón áMr. Stas, y le advierte quo es necesaria su presencia basta el fin de los debates.
El presidente: En virtud de mi poder discrecional he mandado llamar a Antonio Ducoing, quo ha conducido á Tournay una carreta de tabaco.
Antonio Ducoing declara quo en efecto ha conducido uua carreta do tabaco á Tournay.
P. Era bueno aquel tabaco?—R. No se había logrado bueno.
El presidente: Acusado, teneis que hacer observaciones?—R. No, ninguna; ese hombre ha dicho ia verdad.
El presidente: Está presente Mr. Huguebaert? [Preséntase el Sr. juez de instrucción, y s« sienta en la silla de los testigos.]
Mr. de Marbaix, procurador del rey: No os ha dicho el acusado que sabia imitar todas las letras y aun las firmas?—R- Es verdad. Me ha dicho que sabia imitar las letras y que había falsificado la de su rnuger; y
carruagss
>.
una medalla de plata al se-
presidente: Acusado, habéis dicho que hicisteis .*uÍüq •”Tmer,lo\ .	,
1	,	j »r	w	VT	3-° Un premio de cinco onraa de oro y medalla de platn
tres operaciones en los meses de Marzo, Julio y Octu- ^©bre dorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natu-lire, y resulta de las declaraciones del testigo que no ral de paso y marcha muy cómodos y constantes, d* cuatro á hicisteis mas que dos; ha determinado ia cautidad que °cho añ0i da ed“d y con todas las demás condiciones para pa
pinza del Vapor, v se solicitan dos negras coartadas de 200 250$: en la misma impondrán.	3
Para realizar uua testamentaria se vende una casa quiuta conocida Con el nombre del Jardín de Sierra, en Carra^uao, calle de Santa Rosulía ni núui. 20; otra casn en la calle del Consulado número 12; otrus do^eit la esquina frente á la alameda, con ei núm. 2 y 2$; una ciudadela en la calle del Presidio, con 9 accesorias a la calle.—Y otra en la calle de la Florida n. 21 ó cal e del Gas, con 8 vs. de frente v 40 de fondo, de año y medio de fabricada, gana de alquiler 35$ y se da en 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cienfue-go8 n. 31 esquina á la de la Gloria.	15
Se vende la casan. 151 de la calle de 103
Corrales, de iimmposterí. y teja, con 40 varas d - fondo y 9 de
produjerou aquellas dos operaciones, y estáis en completo desacuerdo con él.—R. No he empleado el testigo sino cuando he hecho pequeñas cantidades de nicotina; no sabe de fijo lo que he hecho.
El testigo: No he estado fuera.
El acusado: Por lo que respecta al agua de Colonia, bien sabe el testigo que he hecho cierta cautidad de ella, y que lo era lo que ha olido.
El presidente: al testigo: Sabéis si el gato pardo de la casa desapareció algunos d as antes del 20 de Noviembre?—R. Sí, señor; mi hermaua dió otro á la señora, que so lo había pedido. También desapareció aquel gato.
P. Ha entrado otra persona que vos en el cuarto en donde destilabais para ayudar al conde?—R. No, señor; venia algunas veces mi hermano á traer carbón.
El acusado: F.se hombre trabajaba <■ jorual; trabajaba en el jardín y no podia saber lo que se hacia en la casa. He empleado á menudo á aquella persona que ha muerto. (Hilaridad ]
Mr. Harmignics: No se ha quejado várias veces la señora de los gastos en que iueurria el señor con su química?—Sí, señor. Le oí decir: Cuándo acabareis cou vuestra agua de Colonia? nos cuesta muy caro.
P. Era dueña la señora eu la casa?—R. No, no era señora en su casa.
El acusado: La señora era dueña en su casa; el testigo uo conocía rúas que á mí, y ha podido creer que yo era el único dueño.
Se vuelve á llamar á Mr. Stas. Se le pregunta si la nicotiua imperfecta puede producir el envenenamiento: no ha hecho el ensayo, pero afirma que solo con nicotina pura ha podido efectuarse ei envenenamiento de Gustavo Fougnies. Con respecto al étber que el acusado dice que mezcló eu la nicotina bebida por Gustavo, uo ha visto la mas mínima huella de él.
Se levanta la audiencia.
Audiencia del día 10 deJunio.—Se abre, las nueve y media.
Mr. de Paepe, uno de loa defensores de Mr. de Bocarmé: Tendría quo hacer una observación al Sr. Presidente. Ayer cuando se oyó á Mr. Stas, hau podido notar los iudividuos del Tribunal y del jurado cuan convencido y firme estaba acerca do todo* los puntos que tocan únicamente á la ciencia, S la existen-eis de los fenómenos producidos por el veneno. Pero era mas reservado cuando se trataba de explicar el hecho del envenenamiento. Todo el mundo ha podido ootar una emoción quo oo trató de disimular. Tenemos el medio de oponer asertos contrarios á los suyos. Mr. Vauiien Broec, profesor eu la Escuela de Minas, nos convidó ayer á experimentos muy interesantes, y de aquellos experimentos ha resultado para uosotros un medio de defensa. Hemos insudado citar inmediatamente á Mr. Vanden Bioeck, y rogamos ni Sr. presídeme se sirva, en virtud de su poder discrecional, maullar se examine á ese testigo.
alquileres.
So alquila la Ivarmosa casa do alto n. 68
ilala t alle del iiiqiiixiflor, muy fíese* y cotí todas laa comod d»t-deanite pueda requerir uua numero»* famií¡a: ea U misma i.n-poudián á tuda* horas.	5
Se alqui.an los espaciosos almacenes de
la ca«a n. 12o, euile de Cuba: miptmdráu ea la calle de! inquisidor ii. 69.	5
Se solio tan en alquiler de 12 á 15 ne-
grosdecam.io para uu ingenio, situado eu Macuriges, toman« dolos por todo el afío corriente oasta fio de la zafra próxima; darán razón eii la calle de la Amargara ti. 92.	-i
Se soliciti alquilar uua negra que sea
esclava, buena luv.ndeiav planchadora, lia de vivir eu la cu**, »espoiid emio su dueño desu conducta: calzada de Gulenno u. ¡93 <Ja»á n razón.	4
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
den carretones le v y t ruedas: en luculzada del ¡Vi >nte- ti. I 2l.
Se alquila una negra j ;ven, buena lavan-
dera, planchadora y servicial á la inano, muy humilde y cali :• da, respondiendo su amo de su filelidad: calle de la F ico tu número 75.	•*
Se alquila uua crian era reciea parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 14 esquina ¿ la del iSol impondrán.	3
Se alquila uua negra inmsjo able lavan-
dera y planchadora, darán razón en la botica calle de i7l ero aderes, frente A la casa de laSm. Condesa de Loreto.	3
Se alquila un negro esclavo, buen cooine-

dres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito*
5.	° Un prendo de tres onzas de oro v medalla de plata, por la rmjnr yegua de raza pura del pais, do tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demás condiciones que se requieren para piocrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aveut»jada.—También pueden optar al prendo las yeguas hijas de Caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua da raza del país, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos y constante*.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía criolla con lus condicione« de fino, sano, dócil, ju-ven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y uo ►eró ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no buje de seis y media cuartas.
Clise 3.«—l.o—Un premio de25 ps. y medalla de plata,por el mejor berrreo que no pase de5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas joven.
3.	® Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias paia madre y que sea joven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con leche de la madre.
Clase 4.a—1.®—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno, con las condiciones que se requieren para padre.—Sedara la pre ferencia en igualdad de cualidades á los que no tengancuer-nos; y la abundancia ó finura del vellón oo será motivo de primacía.
2. ® Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóvense dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5. •*—1.® —El título desocio de mérito, 6 onzas de oro r una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais cotilos procedimientos mas económicos.
2.	® Otra de la misma clase por la mej or muestra de café de una arroba.
3.	® Un premio de 25 ps. por el tercio dtl mejor tabaco, que no baje de 6U manojos.
Clase 6. * — 1. ® —Una medalla de plata por la mejor muestra de maíz de una fanega, cosechado en el pais.
2.	® Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del P&íf, pilado.
3.	- Oirá id. por cada muestra «le plátanos, ñames, boniatos y yucas que no baje de dos arrobas, y que pueda conside rarse como superior.—El cosechador es el único que puede optar al premio.
Clase 7. ®	1. ® —Un premio de 12 ps. por la m jor muestra
de queso de media arroba fabricado en el pais con seis meses de anticipación.
2. ® Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipación.
Clase 8. —1.®—Todo operario mral que con un mes de anticipación ai primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, 4 quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad v honradez; será premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certificado de la sección de agrie ultura.
Clase 9. tí—1. °—Unpremio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto én la limpieza de su ejecución como en ia presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario,
frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á imnediacio- , ro calesero, no pura ir al ca upo, solo en la ciudad y población oes del pas* o, devolviendo la demasía que ha va lugar: calle de I ae *ueLa d^ murallas: en la calle del .Sol n. 55.	2
p«ui. n. 53.	<i I Ss cilquilAQ ouitro hubitaciciiGs muy fres*
Se vende la oasa número 57, situad« en cas, tres de ellas por 8$, y la cuarta eu 4$ 2 ra-, ó separadas,
¡Viente, frente al Campo Militur, la cual es es	74	*'”r
la calzada del ¡Monte, frente al Campo Miliiúr, paciosa y brinda cuantas comodiaanes son apetecibles, conetrui-daá todo costo y con excelentes maderas: en ia misma impondrán.
dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierro que ie-ciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está éu el interior: impondrán en la calle de la Perseverancia n. 18
se alquila una exc lenta criandera, sin
h'jo, robusta y «le. abundante lecha, acostumbrada á manejar ui-ños: calle de la Rey na n lf<8.
Se alquila de poco tiempo de parid?, sin
cria, una negra sana, «le buena y abuiulunie \ec\v», ú. y r««\»o-iio para este ejercicio, por haberse ocupado otra ocasión.—áo vende una negrita de 9 años, sana y mu v entendhla, propia para car-
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatica de 5 años y medio
de edad: culi«* Ancha n. l\.	3
Se vende un negro de oficio regular za-
patero de obra prima: eu la calzada del Monte n. 175.	2
‘	j	j	,	uu una iic^i na uu a uu», aa.ua. v mu v ciliciiuiiin, ¡u u |u"	■■ -
Se venden 14 negros de campo de ambos gar niños, en 18 onzas libres: calle ¿le la Estrella u. 4, ul feudo
sexos, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, plan- de la casa del Cir. de Aldarna.
, 1 mulata de ,15 años, de bonita presencia, 1	' ^ w w	aoo nivTr
ARRENDAMIENTO.
chadora y cocinera,
negra de 18 años, costurera, excelente servicial de una casa, 2 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzaua de Galeano
lis im|Hm.irftn.	3 . ! Se arrienda un potrero de 5 caballerías
Se vende nunegro criollo por no necesi-!de t¡er„Bce,.,„,„de™“ 11,1... ....
tarlo fu dueño, joven y de buena presencia, sano y sin tachas, con aguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, casa de tabaco y caleeerode una hesua y inuy regular zapatero de muger, en 500 Jemas, de bi e . pasto v se cosecha muy buen tabaco, ó se veinte ps. coartado y .bre de derecho« pa«a el vendedor: darán razón por los do3 ler,.ioa ,|e'8u tasación, el cual d.sti 17 leguas de la en la calle Real Ue la&a.ud, entre las de la Lealtad y Escobar, capita.l y se halla en el partido de S. Marcos y paraje «pie titu-nUU1* o	x	, .	_	\	| lan el Asiento del Corralillo, en la Vuelta de Ahajo: dará«, razón
Se vende nn cnun joven, calesero, cocine- ¡ eu el partido de Airoyo-Arenas, casa de D* Damián Muñoz.
ro, zapatero, servicial «le m ino, geueral de campo, muy racional, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos mulali-cos de pelo, varón y hembra, por su ajuste; calle de Chacón número 25.	8
Se vende una negrita de 4 á 5 años, muy
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo, pues es muy cariñosa v humilde: en la calle de la Habana, entre la» del Obispo y O-Reilly, á la otra puerta de la tienda de ropas.	’	*
Se vende un negro excelente calesero de
pareja, joven y de buena presencia, sano y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 6.
Misa© cantadas.—Hoyjuéves se celebraran ©n los templos siguientes: En San Agustín a! Tránsito de nuestra Señora: En Santa Clara á dicha Saula Ae B á 9. En San Juan de Dios la del Sacramento á las 7. Eu Santa Teresa 4 las 6£ todas à la Diviuidad de renovación: En la Tercera Ordeu de San Francisco a nuestra Señora de Aranzasu, á las 7. En el templo del Cerro al Salvador á la misma hora.
—Santo Domingo.—Mariana viernes de 7i á 8 de la mañana dará principio la solemne fiesta que anual mentore le tributa á la Asunción de Nuestra Señora, predicando en ella el R. P. Fray Manuel Fresa.
— Rkgla.—Loa trabajos emprendidos para la reparación de la calle Real de este vecino pueblo, bàci* el muelle de los vapores, están tocando á su término.
—Salve.—Con grao solemnidad se cantará esta tarde a la hora de costumbre en la iglesia de Santa Clara.
—Teatro dk Tacón.—Sabemos qu© ae prepara con la mayor actividad por los iudividuos que constituyen la compañía dramática, establecida en este teatro, la fuucion a beneficio de la Señora Plana, no ticia que ponemos ©n conocimiento de uuestro» iccto res aficionados á la declamación.
—BaHos.—Siguen viéndose concurrido* los que pe encuentran establecidos en la* costa* de S*n Lázaro y que tanto apreciau nuestras bellas amigas del agua salada.
SECCION DE BILLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, paisages, marina«, retratos, miniaturas, trasparente?, acuarela?, dioujos, de uno ó los creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su pruicipal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; es-tatu s y bustus de cuuiquiera materia que sean, ornamentos &c.
Arquitectura —Las composiciones ó proyecto?, Féanse en planos ó relieve, con aplicación al pais ó »in ell «, y cualquiera memo lia que se contraiga á ente asunto, incluí endose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—os trabajos en cobre, ac ro ó madera y piedras preciiÓHM?.
Litografía.—Lo correspondiente 4 creyón y delinencion. Daguerreotipo.—Lus obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, corno por la mejor disposición del claio oscuro.
Música.—Toda compo icion memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá doce premios, sen primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como según los: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y dfetinciones que ncuerdcu los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos pre sentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objeto?, lugar déla exposición, condiciones de estay cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicarán en los periódicos de la capí al, con la anticipación correspondiente par» que Ib -eue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de J851. —José María de la Paz Morejon, secretario,
Ferro-carril del Júcaro.
Habana 14 de Agosto.
afecciones astronómicas.—Sale si sol á la* 5 h. 31 mañana y ae pone á las 6 h. 29 m. de la tarde.
carada—Los cuerpos de ia guarnición.
Geke de día—-El teniente coronel D. Joaquin Marín.
Facultativo militar do semana,—Dr. D. Francisco Fornies. Vive en el Cuaitel de la Cárcel
Real casa de beneficencia..—Diputado en el presente mes.—El Si. D, Ranún de Montalvoy Calvo.
Casa de maternidad,—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.-—Ln Sra. Da. Concepsíon Rojas de Velasco y la Sra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativos de semana—En I» Habana.—Los Dres. D. Joaquin Guarro y don León José del Valle.
En Guadalupe y Penai.ver—Ldos. D. José María Barandiaran y don José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Cha vez.—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Véga.
Colon y san lazako.—Dres. D. Plutarco María Brito y D. Cár os Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente raes.—Mercado de Crie tina—E! Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el de Tacón. Sr. D. Ramón Montalvoy Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D Manuel González del Valle.—En ¿tubos rastros—Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sonchez.—De Cárcel.—Sr. D. José Anto-
tio de Cintra-Y la Inspección de Actas, or. 0 .José Manue-
Espclius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles E. á O.
No habiendo tenido efecto por falta de concurr« ncia la junta general ordinaria señalada para el 1. ° del corriente, se convoca de nuevo á los Sres. accionistas para la que ha de celebrarse el dia 13 á las 5$ de lu tarde en lu morada del Cxcmu. Sr. Conde de Peñalver su Presidente: y se advierte que conforme al reglamento de la compañía, la jauta se llevara á cabo aea cual fuere el númerodelos queconcurran. Habanay Agosto 2 de 1851.— Jesé Silverio Jorrin, secretario.	_____	8
DE ANIMALES,
Se venden dos caballos nuevos, de ma3 de
6J cuartas de alzada, propios para carruage, se han puesto y la tiran,sanos y sinresabios: calle de Villegas n.52.	5
DÍ CARRUAGES.
Se venden un quitrín de medio uso, decen-
te V unos arreos de plata para un caballo.— Tabaco en rama su-periory torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparaticos de cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle ds los Angeles n. 3.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya á dicha casa que no se irá sin comprar de ver el gusto con que eolán hechos y la equidad c«>n que se dan y se responde por el tiempo que se trate-
Sb vende ua quitrin á todo costo, dema-
deras escogidas y con la mayor equidad: en la calle del Sol número 20.	5
DEALH A J AS^M UEBL E S&7.'
Se vende un piano, un quitrin, una mesa
con rinconeras y espejo, otra de ala?, uu escaparate nuevo, una doce.uo. de sillae, todo de caoba y barato, por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. 53.	11
Se vendo un armatos’ e do cedro cielo ra-
so, una lámpara de gas, una viniera jíratoria, todo en muy buen estado pr pió para cualesquiera clase do establecimiento ced endo el derecho ae lu cusa por su »ju-te cnlle del Obispo nui. 34 esquina a la de la Habana, en la misma darán raz««n.
Se vende un tocador de señora, i na doce-
na de Filias de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de cedro, 1 urna con calvario con todos sus adornos de plata, 1 mesa de tresillo, 1 id. redonda, l id, cuadrada-de sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2casaquero-t de cedro, 1 terno completo para ventosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. para coser, l alfombra de 6 vh. en cuadro, 2 escaleras grandes y varios muebles: calle de ¡S. Raf «el tv. 48: en la misma darán razón de una casa en Guan tbncoa que se vende, alquila ó permuta , por negro?, y también «los escalera?.	3	]
Por haberse ausentado su dueño se ven
de en precio cómodo uno de los mejores pianos que han salido le la fábrica de Erardy casi nuevo: calle deCompostela n. 132, junto á Belen.	3
Se venden baratísimas unas rejas de ce-
droquehan servido para escritorio, un armatoste de-aruiado, propio para un almacén, una mampara ó di ¡sionde aposento y varios tirantes de madera, todo en muv b ien estado, se euagetian por no necesitarlo? so dueñ'>: cabe de fe Ohrupia n. 7.	3
QUEMAZON DE MUE3L S.
Una familia que se ausenta realiza todo su nuevo ajuar de casa, juntos ó por separado, y consta de 1 so-ft de caoba y rególa, 2 sillitits id.id., I¿ silla?, I escaparate hermoso «le división y secreto, 1 tocador, l colección de :umime, 1 cama, 4 mecedores, 2 bandeja , 1 termómetro, l semicupio, 1 caja para mac-'a, 1 ine?a redonda chinesca grande, 1 id. ordinaria,! quinqué colgante, mapa, 1 targetero, 2 netchas , 1 a-guamauil, 1 leontina de culebra, 1 cadena y l reloj de Sra., libro?, utensilios de mesa v cocina &c. También 2 casitas bien situado? intramuros y sin gravamen: calle de la Obrapía, entre las de Villegas v Bernnza n. 45.	3
¡¡¡PALETOES DE ALPACA!!!
Gran sonido hemos recibido negros y de colores, de mucho briilo con forros de hilo, fes que daremos 4 24 r?., h tv para personas gruesas chupas y paletees de tt-fe-real, holanda y dril, todo de hilo, Ii?tas menuda? y cuart. ?, á 28 rs.; chalecos de pi qué á 16 rs., pantalones de dril ruso blancos y de c llores á 24 rs. Adema? en dos dias se hacen casaca?, levitas v paletoes de
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y peluquería por mayor y menor.
‘GALLE <»E MEttCAifEKEá NUM. 1U.
Se acaba de. recibir por la fragata francesa Clementinc una gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomudu de la Sociedad Higiénica, jabón especial para lu barba de la inferna. Idem de leehugi, de ja? jiíii, de las ninfas de Caramelo. Corbulas de raso y de hilo, corbotines de resorte, espejos de tuu.io y de tocador, molas de plague, agua divina de Véuus liara blanquear y quitar lu? manchas, bastones de unicornio y cañas de capricho, porta-raouedas, tirantes de goma ó iiitiuidad d>* a» tí culos.	7
PERDIDAS.
El 11 del corriente desapareció déla ca-
lie de la Amargura n. 30 un cachorro prieto iutado de Iduin-o, las patas y la barriga, las puntas de las orej:i9 cortadas y el r»bo, el que lo entregue en dicha cusa ?erá gratificado generosamente.
En la mañana del 9 del corriente mes, se
extravió un recibo acusado 4 una Señora por alquileres de una criada que tenia a su inmediato servicio, se suplirá á la persona que lo bailare lo entregue ul Ldo. L). Fruucis.co Zamora, encargado de su cobranza; botica de ís. Pablo, calzada del Monte n. 197, á la otra puerta déla tienda laOrieutal.

pono superior al gusto del marchante á 14 v 16$. Idem de merino á IU$ cosa buena Idem «lealpaca del color que se pitia á 28, libreas de guión de oro y de piafa fino á 16$. I lem de d.iario á 9$; lutos de merino superiorá 20$: sastrería cade de la Muralla, entre las de. Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á ln peletería de los Jimagua?, é igual surtido en la de Compostela, junto á la del Sol. frente al sangrador Reyes Santi-esiéban, hay corbata? de ruso y grò cosa de gusto, y medias de colores de listas menudas.	5
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.	r
Desde esta fecha cesa D. José Velazquez de ser dependien-1	EL BUEN T0EJ0 HA3ABJ2R0,
te ftuxilardel corredor I). Carlos Perera,lo que se hace presen-1	Dos remesas por la Clementine.
te para general conocimiento. Habana II de Agosto de 1851.— ;	ül2. P ReiIlSSa t¿el presente a&OÜ
^i>ni-*	‘V.1 *1 lá.L_silü1Ác-<>_'------------------------1 Acabamos de recibir uno de los mejores surtidos (jue han
venido á esta casa, asi por su calidad como por la variedad de
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En lu fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que líegue uu hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos días un corto número d ¡
objetas entre los que hay muchas novedades
Enjabones y pomadas hay siete clases nuevas, reuniendo todos las mejores crufecciones de París.—Eu uceite cuatro calidades v cinco modelos.—Gran surtido de agua de Colonia, nueva calidad.—Idem idem de Lavanilu y esquisitas aguas de olo-re3.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Gran surtido de cepillería de « arev, nácar, marfil, búfdo y hueso.— ¡GUANTES DE JOUVIN blancos, paja y nebros para señora? caballero?.—Gran variedad de adornos de tocador y objeto»
IVJ UUI1IP1 u ■	,	,	,	.	■ o	«y
ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercar&e á la ! de fanfesu», de cristal, porcelana, metal «fec. morada de D. Domingo de Goicourfe, calle de tí. Ignacio n. 116. | A IOS C0IH8rCÍRIlb6Sj uRCSHuRílOS y COWpR*
Eü el Depósito de la fábrica de CliVOS Bi- iñía9 tletía eeulneion.—Eli el escritorio de D. M .miel Fernan-
tuado en el muelle délos vapores de Matanzas se encuentan ¡ ‘je P“.z,M,®alj®	L?r
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Aries.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industiia Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas hasta añadió que imitaría la mia hasta el puuto que yo Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han mismo me equivocaría. Imitó mi letra delante de raí, y]?8 ve»fiic'*r«e eu el mes de Noviembre próximo, »dmitiéndose ,	■ c i	_	los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los
ue admiré de su semejanz .	¡términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio
Francisco Debhquy, jornalero.	;ge dirige solo á la publicación de loa programas respectivos, á
P. Habéis estado al servicio de tos acusados?—R. tindeque es entienda en los trabajos preparatorios de unos
Sí, señor, cerca de año y medio.	jactos»	#l !,rabajo\ !f	y
r\ * l ■ ■ i r» Ta i	„i •	tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y
P. Qué hacíais. R. Trabajaba en el jardín con ; progrwo de los particulares que comprende, fui hermano. También se me ha empleado eu operaciones químicas. [Risas.]	sección de industria.
1U„,I\En-qUé ¿P°.ca?.-K- ,E" el m«9 ¿VÍ“1*?;	Programa de premios ,ue ,e consignarán^ lo. «utore.de
necia el señor que hacia espíritus» agua de Uolouia con . jag 0jjra8 jg mayor recomendación por su solidez, hermosura, tabaco. [Risas.]	perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y so-
P. Cuántas libras había?—R. Como 100 kilógra- j bre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que tnos. (Movimiento )	ea ¡gualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan
lodas clases de clavos existentes.
de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, i que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la i ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á la3 órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con set* láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipina-i, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción do Balanguingui en 1848 y de la de Joló en 1851.	<>
La3 láminas son:
Retratodel General Urbistondo con su facsímile. Huracán y iuanga3 en el mur de Joló.
Habitantes de Joló, trages de ámbos sexo*. Habitaciones de los joloanos*
1.	p
2.	®
3.	*•
4.	®
5.	®
6.	®
también por su capacidad y hechura caben cómodamente los li bros y documentos principales de cualquier compañía, 'I amblen hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Tod<» se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 21
A LOS SEÑOREA HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala- [ meda saliendo por la puerta de Monserrute. y «m el de igual cía-se, sito en el Puente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Nor-
NOTICIAS SUELTAS.
El dia 17 del corriente tributa la Real y
Esclarecida Archi. ufrailia del ¡jautísimo 8ucrainento dul Espíritu Santo, solemne« i ultoi á lu Divina Mnjest.d en la fextmd.d de domingo tercero que está á cargo del liorniano li. Gerónimo del Val, con misa solemne á lus 9 de la inuñaiin, se.ilion por el Hbro. L). Juan G.liun, y procesión del Sontísimo ¡sacramento.' rie participa a loe Sre«. íteruianus y iteimanae y demus fieles, suplicándoles la asistencia.	■
®	Retratos con vivos colo-
(ríüüii res en un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los deinas que se usan en esta ciudad, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza a la placa como s«* de-nioatiaiá á cuuiquiera persona inteligente que posea ya .»tro retrato
____dalo color, por olios medios; \ 4
?u vista, en un cuarto de hora, s« dejará mucho mas claro y aerada ble su parecido. Se harán de?de los mavorrs «le 6 a 7 pafeadas hasta los diminuto? en sortijas, como asimismo grupos de 1«)» mu? numerosos y difíciles en cajas j curtiros de notable elegancia v variedad. Se ejecutarán con limpieza v claridad en ¡a calle «leí Prado n. 116, de 7 de \a mañana á 2 de la larde. Hay un surtido e?c«>gido de PRENDAS Otó ORO para colocar ios retratos diminutos, que se h irán coa uno de los mejores instrumento-» que posee esta capital.
EÜ^NOTA.—En este laboratorio ha v de venta todo lo concerniente, al ar e, medusa la S il de oro de los mejores químico*« de Pa>¡?, como también márgenes para retratos b «ralos, de mejor ef-cio q«ie los hasta ahora usados; asimismo ca jas «Je varios colees con divisas y emblema? de amistad, amor &c. Bromo puro en etiát tas «le onza: ante superior, v los nías espl end'idos cuadros «le nácar para retratos (fraudes o grupos. Asimismo hay algunos objetos de dtill impermeables como botellas para 2. 3 v 4 «le vino,fundas p ira escopet ts, baquetas de b ¡llenas gr»tesa?, sacatrapos sueltos y esclavinas deA dicho drill para librarse del agua, varias armas finas de fuego y f.ilminuut.es con bala, do Flubert, i*nra pistolas de salón, todo barato.
Letra inglesa comercial.- Se
responderá infaliblemente de su enseñan* za en 10 dia? á to«lo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplaie?, en loscuadernos delpio-
__|tenor; adviniendo que mej«»rará noD.ble-
__	_ ^ mente la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos qoeno h 'van sacado mayor partido en uno o dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten. Pon inútiles para los que necesiten mas auxilios de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como ?e mostrarán varios ejemplos de esta especie: calle del Piado n. 116.
Real Arcbícofradía del culto de Maria
Santísima, Madre del amor hermoso —F1 dia 15 a l s 7 déla mañana se cantará una misasolemue á Nt a. Sma. Madre y tire nr en la iglesia de San Felipe, 3egun la «i sta ubre de cada nn ?, y se avisa á los asociados y tñus partir ni a« >.><nte á los Sres. Directores, para que acudan á recoger las papeletas correspon-d entes al último cuatrimestre de este año.—El Director principal.
Doña Rita Brito avisa al público que no
teniendo ya que intervenir en la testamentaria «;e Da. Fo<ttifi»ta de la Guardia por estar completamente satisfecha tlel legado que en ella reclamaba, revoca el poder que tenia conferido para dicho reclamo; lo mismo que lo hace.respecto deltjtie serví« para ?u representación en la testamentaría de D. Francisco Javier de Leiba, adviitiendo que en lo sucesivo se entenderán directamente con ella, ó con la persona á quien tuviere á b>en conté* rir de nuevo su poder.
Se soliciti una muger, bien se1 blanca ó
de color, para el cuidado de una casa «le una funiliu muy corta, pues es de dos señoras y los criado?, lia de ser sola v que tenga personas honradas que la abonen: calle «le! Sol n. 95.
La Raal y muy I. Archicofradía del San-
tísimo «Sacramento del Espíritu-Santo ju« g , en el presenie sorteo ol billete eiiter«» de la Real Lotería o. 7939.	3
El Real Colegio de Escribanos de esta ciu-
dad juega en el sorteo oidinario n. 495 que ha de celebrarse el dia22«lel corriente, el billete entero n. 26680.	3
Scirées filológicas.—En obsequio de tan-
tos caballeros r uautos deseen oirle, Don C. D. vV «terlu«nl ofrece demostrar en su inorad», calle de Villegas n. 123, todas las tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y grátis, como por estar su obra exenta tanto de la confusión y proíigidcd «le Ro* bertson como de la monotonía é impei icia* le los métodos llamados de OUendwrff, v compuesta ?egun principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede t«>da persona estudiosa que lacin-plee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingle?,conín-cwncebible ahorro de tiemqo y dinero.— Habiéndose agotado la 1.® edición delal.® parte del „Arte de hablar ingles’*, se halla de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades ó incorrecciones y aumentada do párrafos modelos & la olU wloiff.
Piraguas de los piratas.	¡	,	,	—	-
Asalto del fuerte de Asibi, en el acto en que el Padr» muy fresco y acabad«» de llegar, se vende por mayor y ine-Ibañe* hace tremolar sobre sus muro? la bandera española. ¡ nor en almacén de maderas situado el primero en Ja alameda La impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia,! saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito y las láminas no dejan que desear.	j en el Puente de Ghuvez, en los mismos hay unas preciosas raa-
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ cetas de Itaha para flores.
fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en i El calificado especifico para las bubas y
la litogrfia del Gobierno 7 en 1. imprenta de Soler calle de la1 úlcera» gomosas del Or. Cabeza«, se vende únicamente en la Muralla, en la librería de Charlain calle del^Obia 10, 7 extratnu-! botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	14
P. La primera vez qne trabajasteis en química con el conde, ¿hicisteis uso de mayor cantidad que la se- ¡ gunda?—K. No cumplió tanto en la primera como en, la segunda.
Reconoce el testigo los instrumentos de química;
mayor sencillez 7 economía en los gasto, de conatruccion. Un premio de medalla de plata sobre dorada 7 1UQ ps. Otro de medalla de plata 7 90 p».
Otro de medalla de plata 7 80 p».
Otros do. de 80 pa. cada uno.
Otro de medalla de plata 7 60 pe.
Cuatio de 60 pa. cada uno.
ros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
CARTAS DE J0VELLAN0S,
SOBRE EL PRINCIPADO DE ASTURIAS.
Deseando realizar alguno, ejemplares de esta interesante obra, edición en4.°, sa venden á PESETA SENCILLA, enel despacho de tata imprenta 7 en U libraría d* Charlain calle del Obispo.
Leontiuas de oro de culebras con sellos y
sinellos. las acaban de recibir y venden en la platería y joyería que se está realizando á precios fijos nombrada ei Aderezo situada en la calle del Obispo esquina á la de Aguias.
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: ae venden en Incalía de Cuban. 120 esquina á la déla Obrapía.	16
i Se vende ana máquina de vapor de 14
D.MIGUEL H.VIliTA
CIRUJANO DENTISTA :
Vive en la calle del Obispo núm. SO, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos ©nuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumento? y su mucha práctica, las operaciones por dificultoso» que sean, garantizando sus obras.
Se solicita nn albañil qne sea precisa-
mente blanco, que quiera acomodarse poi meses para tlirijir una casa de alto, que teng* suficiente inteligencia en su oficio para el caso: en le culpada. Real del Cerro u. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera.	3
D. Francisco Dominguez Perez, vecino de
9. Juan de los Remedios, revoca todos ios p«>deres que ha otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando úüicurwente en todo su vigor el que le úsne otorgad© al Ldo. D. Muuuel Rojo.	3
■

i