DABAN1
■	ikj&j ¿i* j l i jí! t> if a <© a a a» iduil <b<© ¡Baieís»^	
NUM. 198.	Miércoles 13 de Agosto de 1851.—Santos Hipólito y Casiano mártires y Santa Aurora virgen.—.—Circular en San Juan de Dios. •	p. cJ 1.5»
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA
resultó á favor del ramo
en el estado anterior.'__
Por lo recaudado en
las fechas expresadas---
Por los gastos hechos en los dias expresados...
1484 i* 9000
10257 64
Secretaría política.
Habiéndose dignado la Reina Nuestra ScHora conceder honores de Secretario de su Real persona á D, Manuel González del Valle por Real decreto de j ll de Febrero de 1850, y prestado por el agraciado personalmente y en manos del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el juramento correspondiente con fecha 13 del mes próximo pasado, ha dispuesto S E. se anuncie así al público para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
10490 14	10257 64
BALANCE.
Suman las entradas  10490 14
Id. los gastos.... 10257 64
Diferencia à favor del
232 3
Habiendo consultado el Gefe principal del Cuerpo de Policía y Salvaguardias si á los individuos de este y á los Serenos les corresponde el tratamiento de “Don”, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Ge-ueral de acuerdo con el Asesor de Gobierno ba tenido á bien acceder á dicha declaratoria y disponer en su consecuencia que é los mencionados iudividuos se les dé el mencionado tratamiento.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta Oficial para general iuteligencia. Habana 12 do Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General tuvo noticia esta madrugada por la fragata de S. M. Esperanza de que un vapor sospechoso y de poco porte, navegaba con mucha gente hacia el rumbo N. O. y en el momento se dispuso la salida del vapor Pi-zarro montado por el Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero de Marina, conduciendo al Excmo. Sr. General 2. e Cabo de la Isla y una fuerte columna de cazadoies con algunos caballos embarcados en una goleta, remolcada por el mismo vapor.
Posteriormente ha recibido S. E. una comunicación del Teniente Gobernador de Bahía-Honda participándole á la« cuatro de la madrugada de hoy, que acababa de saber que en el puuto titulado las Palmillas cuatro leguas á sotavento de dicho puerto había desembarcado una expedición de piratas acaudillada por el traidor López.
Precisamente fue esa dirección la que tomó el vapor Pizarro, de modo que muy pronto debe caer la columna del Sr. General Enna ó las demas tropas situadas en la Vuelta de Abajo sobre las bandas de aventureros que vieneu únicamente á insultar el país y cometer los robos y demas excesos de que dieron muestras bien sensibles en el año próximo pasado en el pueblo de Cárdenas; y S. E. espera según las medidas que tiene tomadas, que esta vez sufrirán mayor «scsr-1 carmionto aun quo el que entonces experimentaron y que muy en breve tendrá la satisfacción de anunciar á los fieles y sensatos habitantes de esta Isla la completa destrucción de las citadas gavillas. Habaua 12 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
A última hora ha recibido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General otra comunicación del Tenien te Gobernador de Bahía-Honda fechada á las nueve de esta mañana en la cual y con referencia al capitán de las Pozas participa que el número de los aventureros que han desembarcado asciende á trescientos: que el mismo pedáneo babia reunido un crecido número de vecinos con los cuales se ponia en marcha para moles tará los piratas, y que lo mismo ibaá hacer el Teniente Gobernador con varias partidas de paisanos que ya habia hecho adelantar.
Habana y Agosto 12 de 1851.—Pedro Estiban.
Habana yAgosto7de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habana y Agosto 12 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda.
Necesitando la Real Hacienda para las atenciones del Hospital Militar de esta plaza, 1.400 camisas de crea, 1.396 cabezales de rusia, 840 fundas de cabezales de crea, 936 sábanas de erea, 58 jergones de rusia, 183 lienzos de cama de rusia, 226 forros de catre de rusia, 3 camisones de locos, 36 colchas de zaraza, 54 fundas de almohadas de platilla, 102 sábanas de Ídem, 58 camisas de Ídem, 45 servilletas de alemanisco, 69 tohallas de idem, 49 mosquiteros de muselina, y 256 paños do sala y cocina, se anuncia al público para que los que deseen mejorar la proposición hecha, acudan á esta dependencia de mi cargo á tomar conocimiento de los precios ofrecidos y el sábado 16 del corriente mes á hacer sus proposiciones en cuyo dia se han de admitir las pujas desde las 12 á las 2 de la tarde, y quedará cerrado el remate en el mejor postor. Habana 11 de Agosto de 1851.—Ventades..
Real Junta de Fomento.
Para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada una que tiene la Junta en la empresa del Camino de hierro entre Caibarien y San Juan de los Remedios se ha hecho la proposición de dar los veinte mil pesos de su importe cinco mil al contado; igual suma á los seis meses, y los diez mil restantes al vencimiento del año, á contar desde que se verifique la cesión ó traspaso, ofreciéndose en garantía las mismas acciones y treinta mas que tiene el proponente en la propia empresa dejándolas en depósito ó prenda; ó hipoteca de fincas suficientes en aquella jurisdicción, á satisfacciou de la Real Junta; la que ha acordado publicar esta propuesta por 15 dias, por si hay quien la mejore, en el concepto de que al siguiente que es el 27 del actual reunida la Comisión respectiva en la Secretaría de mi cargo desde las doce procederá á adjudicar indefectiblemente dichas acciones en el mejor postor. Habana 11 de Agosto de 1851.—José María Vtlazqutz.
Comandancia Militar de Marina y Matriculas de la Provincia¡de la Habana.
El Subdelegado de Marinado Mariauao D. José Ponce de León, se presentará en esta Comandancia inmediatamente. Habana 12 de Agosto de 1851 Puente.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se publica para geueral inteligencia el estado de los ingresos y gastos que han tenido los fondos de Propios y arbitrios en todo el mes de Julio último; co mo igualmente el movimiento que ha tenido la única contribución eu los dias que expresa la siguiente nota que el mayordomo de propios presentó en sesión ce^ lebrada en 7 del actual. Habana y Agosto 12 de 1851. —Lio. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Estado de los ingresos y gastos que han tenido los propios y arbitrios de esta ciudad en todo Julio de 1851
INGRESOS.	GASTOS.
Existencia en 1? de Julio.
Créditos activos........
Ramo de matrículas......
Correduría de lonja.....
Puestos públicos........
Puestos públicos de Regla.....................
Tiendas de modistas_____
Ramo de multas..........
Arbitrios sobre caballos..
Pusstos de baratillos___
Gastos extraordinarios..
Corral de Concejo.......
Alquileres do casillas.. ...
Vnica contribución......
Suplementos de la Real
Hacienda..........
Gastos de la policía. Entradas extraordinarias. Productos de la pescadería ....................
Talleres de la Cárcel___
Fiestas de iglesia......
Corrales del rastro_____
Rastro público..........
Sueldos y asignaciones..
Ramo de censos.^........
Ramode Cárcel...........
Ingresos de la policía..
BALANCE. Suman los ingresos ..
Ps.	Rs.	Pe.	Rs.
21366	i		
169	2		
830			
83	24		
1104	1		
38	24		
42	4		
606	64		
416	5		
251	4	788	
17			
48	4		
18935		11469	64
13633	4	19301	1
43	6		
75		50	
		151	
472	2	60	
236	1	460	4
214	64		
687	34	4418	2
400			
59671	7	37193	54
. 59671	7		
37198	54		
22473	14		
seguro deque se le oirá y administrará justicia, y de lo contra-rio se le declarará rebelde y contumaz comprendido en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por decreto del dia de ayer en la referida causa. Habana 8 de Agosto de 1851.—Tras-iierra.—Por mandado de S. Sría., Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y | Agosto 11 de 1851.—Gabriel de Salinas.	E ;0
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor D. Martin Ga liano Enriquez de Navarra, está mandado que por tres núme-jros de la Gaceta oficial se publique el siguiente edicto. Haba ’ na y Agosto 6 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
Don Ignacio de Seqneira y Caro, dos veces ’caballero de la Real y militar órden de San Fernando de primera clase,
! condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel graduado, primer comandante de infantería y Teniente gobernador político y militar de este pueblo y su jurisdicción 6(C. Por esta mi 2. a carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José Maria Jt'erez, del cual se ignora su naturalidad, vecino del partido de Candelaria, de estatura regular, trabado, color de su clase algo achinado, frente, pelo, nariz, boca de su clase, poblado de barba, viste pantalón y camisa, el primero de dril y la segunda de lienzo blanca, como de 25 428 a-ños de edad, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel de este pueblo á des cargarse de la culpa nue le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del autor ó autores del hurto de un caballo á D. Ramon Balestina y una!yegua á D. Domingo Dubie, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal, en donde se le harán las notificaciones del juicio que le parárán el mismo perjuicio que si fueren en su persona. Que por auto que he proveído con la consulta del Aáesor en las diligencias del asunto. San Cristóbal 23 de Julio de 1851—Sequeira.—Por mandado de su merced: Santiago Gutiérrez de Celia. —Santiago de Vegas.	E 3—0
Contaduría de la Junta de Fomento,
Lista de los negros cimarrones que según comunicación del Sr. Diputado de Cárdenas de 27 del próximo pasado, se hallan detenidos allí con aplicación á los trabajos de las obras públicas.
José gangá, se ignora el dueño, remitido de Palmillas.—Ce-ferino mandinga, id. id.: id. de Hanábana.—Francisco criollo, de D. Francisco Cartaya: id. de Macuriges.—Jacinto congo, de D. José Pedroso: id. ae Palmillas.—Lino lucumí, de D. Juan Burgo: id. deGuamacaro.—Alfonso criollo,de D. Javier Pedro-so? id. de id.—Salvador macuá, se ignora el dueño: id. de Gua-mutas.—Anastasio gangá, se ignora el dueño: id. de id.—José María carabalí, de D.N. Vivi: id. de Guaraacaro.—Rosa gangá, de D. Pedro Caco: id. de Guamutos.—Pedro criollo, deD. José A. Diaz: id. de Palmillas.—Cárlos lucumí, de D. Francisco García: id. de Cimarrones—Antonio lucumí, dé D. Juan Hernández: Presentado.—Ramón criollo, de D. José María Pinillos: id. de Cimarrones.—Severino gangá, de D. Martin de N.: id. de Guamutas.—Camilo gan^á, de id. id.: id, de id.—Clemente criollo, de D. Federico Cardona: Presentado.—Bartolo gangá, de Mr. Pay: id.—Isidoro lucumí, de D. Pedro ForcaJes: id. de Cimarrones.—Francisco criollo, de D. José López: id, de id.—Blas criollo, del Excmo. Sr. D. José Cadaval: id. de Macuriges.—Manuel gangá, de D. Juan Mero: id. Ceja de Pablo.—Roberto lucumí, de la señora viuda Casa-Calvo: id. de id.—Juan de Mota, de D. Joaq'uin Gobriez: id. de Palmillas.—Salvador congo, de Don Federico Martínez: id.de id.—Andrés carabalí, de D. Antonio Agüera: id. de id.—Manuel congo, de D. Miguel Cuevas.- id.de Hanábana.—Lino congo, se ignora el dueño: Presentado.—Luis carabalí, de Da. Clara Patrondo: id. de Corral-falso.—Macario lucumí, de D. Rafael Calderón: id. de id.—Leocadio criollo, de D. Simón Irule: Presentado.—Pío gangá, de D. Manuel Abreu: id.de Macuriges.—Margarita, macuá, Sr. conde de la Reunión, id. de Lagunillas.—Manuel gangá, de D. Francisco Collazo: id: de Guamutas.—Tomás carabalí, se ignora el dueño: id. de Lagunillas.—Justo id., de Mr. Tilanti: Presentado-—Federico criollo, de D. Federico Rodríguez: id. de Guamutas.—Juan de Matare D.Juan Estrada: id. de Palmillas.—Manuel macuá, de D. Vicente Valdes: id. de Guamutas.—Severo criollo, del señor conde de Santovenia: id. de id.—Anastasio mina, de D. José María Morales: Presentado.—Cristóbal congo, de D. Gabriel Parra: id.—Gumersindo id., de D. Simón N.: id. de Guamutas.~ Fernando mandinga, de D. Pedro Lora: id. de id.—Es copia.— Habana 9 de Agosto de 1851.—Francisco Oger.	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 13 del actual se han de rematar en el almacén de averias 1 orza con bizcochos y 6 chales mantillas caídos en pena decomiso. Habana y Agosto 9 de 1851.—El C. I., Arrastía.
Para el 18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 37 candiles de 2 píeos y 2 docenas cacerolas de hierro estañadas. Habana y Agosto 12 de 1851.—E. C. I. Arrastía.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El juéves 14 del presente mes á las diez de la mañana, en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 494, con las que ae completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 495, que ha de celebrarse el dia 22 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en ól han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Agosto 12 de 1851. —Lus de Benavides.
. Habana y Julio 31 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Es copia.—Habana y Agosto 12 de 1851.—Ldo. francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución dtl 23 de Julio al 7 de Agosto.
ENTRADAS.
GASTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Por Ib diferencia que
.. ______________________________________________
En auto proveído por el Excmo. Sr. Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, en las diligencias promovidas por Da. Jcsefa de Orta contra la Sra. Da. Concepción Nuñez en cobro de pesos, se ha dispuesto que por medio ae la Gaceta oficial se haga saber á Da. Concepción Martínez, que dentro de 2.® dia satisfaga en unión de sus hermanos la suma de 425$ que adeudan á Da. Josefa de Orta, apercibida de embargo de bienes, causándole la notificación hecha por este órden el mismo perjuicio que si fuese hecha en persona.	•	2
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia que ha promovido D. Francisco Echeverría en los autos que sobre pesos sigue á D. Manuel Lerena á instancia de este, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que los que adeuden cantidades á dicho Echeverría no se las abonen, sino que deben entregarlas ante mí bajo el apercibimiento de doble paga, y que ninguna persona admita endoso de pagarés ó cesiones de créditos que estén á favor del referido Echeverría.	•
EDICTOS.
D. Vieente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Syc. Syc.
Por esta mi 3.p de edicto cito, llamo y emplazo al pardo ingénuo Tomás José Jorge, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. Mateo Laguardia,
AÜT0S.
Por auto proveído por el Excmo Sr. Capiam general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, enelincidente á la testamentaría de la madre Sor Natividad Chacón, promovido por el teniente coronel D. José María Chacón contra el monasterio de Santa Clara sobre pesos, está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á los herederos del citado D. José María Chacón, cuyos domicilios se ignoran el auto que|á la letra dice:—„Habana v Julio 7 de 1851.— Vistos: se suple y enmienda el auto publicado de 18 de Setiembre del año pasado de 1832 con declaratoria de que las rentas vencidas durante la vida de Sor Natividad Chacón, pertenecen al monasterio de Santa Clara, sin especial condenación de costas.—Concha.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal. Habana y Agosto 11 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A—*
DE OFICIO.
Por auto de está fecha, en el instestado de D. José Sana, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente déla Torre de Trassierra, se publique en tres números consecutivos el auto siguiente:—„Habana y Agosto 11 de 1851.—Vistos: con el mérito que prueban las certificaciones de los escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara que D. José San9 ha fallecido intestado, y por sus herederos 4 los que según derecho deban serlo: convóquese á estos por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que dentro de quinto dia después dtl último anuncio se presenten á deducir el que les asista; y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación de sus resultas. Derechos 32 rs.—Trassierra. Habana y Agosto 11 de 1851.—Por ocupación de D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	A ’—O
REMATES.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 12 de 1851.—A consecuencia de diligencias establecidas en este juzgado, he dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial entres números consecutivos,el remate de los negros nombrados José carabalí y su muger María Antonia gangá, de ejercicio del campo, tasado el primero en 300$, y la segunda en 200, que ha de tener efecto el lúnes 18 del corriente enlas puertas de esta Alcaldía, para el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Vicente de la Torre de Traseierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á la testamentaria de D. Manuel Susano de Salazar, se ha diepuestoen auto de 9 del que rige, se publiquen por este orden las proposiciones de adjudicación que hace Da. Rosa de Lu-ceniua álos bienes de este juicio en su escrito de fojas 50, y son las siguientes: se adjudico la casa calle de Compostela n. 167, tasada en 5201$ 7rs., por los dos tercios y 100$ mas ascendentes á 2708$ 4rs., deducidos los 1287$ que reconoce de imposiciones y que quedarán reconocidos en la misma finca; se adjudica asimismo la otra casa situada en la calle de Compostela n. 20, avaluada en 3558$ 3 rs., por los dos tercios y 100$ mas que hacen la cantidad de 2138$ rebajados 500 aue reconoce de imposición; se adjudica asimismo la casa calle ae Neptuno y la de Riela por el mismo precio en que están adquiridas en pacto, ascendentes á 5400$, con la cual se hace pago de sus dótales, ascendentes á 5679 y se constituye á enterar en el dia y al contado al menor D. Francisco Salazar; de los 2887$ que le adeudan estos bienes los pondrá á disposición Jel Sr. Juez que conoce de la testamentaría de su padre D. Joaquín, haciéndolo constar debidamente en este juicio: el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra a verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ® y por ante Don Francisco (le Castro, consecuente álos autos seguidos como incidente á la testamentaría de D. Manuel Meireles Bravo, formado áinstancia del Excmo. Sr. Administrador del vínculo de Meireles contra D. Majin Tarafa en cobro de pesos, está mandado que el dia 3 del entrante se proceda al remate del cafetal Destino, de la propiedad del deudor, en las puertas del juzgado, cuya finca está tasada con sus tierras, fábricas y arboledas en 6,083$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del por menor de las tasaciones.	R—'
En los autos testamentarios de Da. Damiana Camus, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números déla Gaceta se anuncie que los herederos Da. Juana, Da. María Genoveva, Da. Belen,D. Manuel y D. Gregorio Bri-to, proponen adjudicarse, que quedó por bienes de aquellos, de raampostería y teja, situada en el barrio de Jesús María calle de Suarez núm. 139, entre las de la Puerta cerrada y de la Diaria, tasada en 3,628$ rs., por los § y 10$ mas, recibiendo del precio ofrecido lo que les quepa de legítima paterna y materna: se hace pago Da. Juana del crédito que tiene contra la masa, y aseguran el haber de la menor Da. Rafaela del propio apellido con la usura pupilar de un 6 por 100 al año; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de ocho dias.
R—*
Ha dispuesto elSr. Teniente gobernador de la ciudad de Ja-ruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante Don José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernardo Becerra, se publique por tres números de la Gaceta la propuesta de adjudicación de los bienes, que hace la viuda albacea, por el precio íntegro de su tasación, consistentes dichos bienes en un negro, una negra y cuatro negritos, un caballo, una yegua con su cria y tres vacas, con un corto ajuar de casa, tasado todo en 1,701$: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de cinco dias después del último anuncio.	r___o
Por auto de 6 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por Da. María Luisa Cachurro de Meza contra los herederos del Sr. D. José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de pesos, se ha dispuesto se anuncie al público la proposición que se ha hecho á una casa de alto y bajo situada en esta ciudad, en la calle de Compostela al núm. 56, por la cual dan los § de su tasación ascendente á 43,057$ 5$ rs. y 50$ mas al contado, con rebaja de los censos é imposiciones, y sacándose del precio ofrecido los Reales derechos de alcabala; á fin de que el que .quisiere mejorarla ocurra á la escribanía del actuario dentro de cinco dias á hacerla presente.	R—3
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 2. ® D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernardo de A-riosa, está mandado se haga saber al público que debiendo procederse á la aseguración del dinero existente correspondiente al menor D. Bernardo José de Ariosa y Martínez, ascendente á la suma de 18,619$ 1 \ real, se admitirán proposiciones por el todo ó de por mitad garantizado con hipoteca de casas en esta ciudad y puntos principales de extramuros, de duplo valor á la cantidad que se asegura: que I03 recados necesarios para acreditar la idoneidad de las fincas que se presentaren para responder de la aseguración y las diligencias al intento, serán de cargo de los lidiadores: que las proposiciones que se hicieren aceptadas que sean por las representaciones del menor, se publicarán por tres dias para que dentro de ellos si alguno quiere mejorarlas pueda verificarlo y en caso de no, se proceda á la aprobación por el juzgado y á la formación de la escritura de aseguración: que los intereses deberán ser pagados cada seis meses y los capitales en cualquiera de lo3 tres casos señalados por la ley; pudiendo los licitadores hacer las propuestas en la calle de San José ó cerrada de Santa Clasa núm. 19 ó en la escribanía del actuario, en el concepto de que le referido menor está para cumplir 20 años en el presente mes y que no se admitirán corredores que quieran devengar honorarios por su intervención.
R—3
Real Tribunal de Comercio.— Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, está mandado se remate
Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado el dia 18 del corriente y dos mas hábiles para el remate de una casa de manipostería y teja que quedó por bienes de la ante dicha, situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila al núm. 341, retasada en 2,997$ 2 rs.; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Compostela al núm. 131 á las doce.	R—3
Por auto de 6 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los de la testamentaría del aforado D. Francisco Gil Marrero, se ha dispuesto para los dias 16, 18 y 19 del mismo, el remate de una estancia ubicada en el partido de Arroyo Naranjo, compuesta de dos caballerías de tierra, con sus fábricas, labranzas y animales, tasada en 5,890$; cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la auditoría, calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina á las once de la mañana. Lo que se anuncia al público en tres números do la Gaooto pora que el que QUÍ^rn hnnpr posfnrn nnur-ra al lugar señalado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—3
A consecuencia déla testamentaría de Da. María de la Encarnación Ramos que cursa por ante mí, está mandado por el Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3. ® y por ante D. Gabriel Ramírez, se proceda el dia 13 del corriente enlas puertas del juzgado á la hora de costumbre, al remate de dos casas de mampostería y tejas, situadas en el barrio de San Lázaro calle del Cementerio, marcadas la primera con el numero 370, de la numeración moderna, avaluada en estado de deterioro en 198$ 4 rs. y la segunda con el núm. 153 de la antigua, tasada en 785$ 7\ rs.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D, Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres número» de la Gaceta se a-nuncielal público que D. Ignacio Goenaga ofrece tomaren arrendamiento un sitio ubicado en San José de las Lajas, correspondiente á los autos seguidos por el Síndico del monasterio de Santa Catalina, contra los herederos del Pbro. D. Pedro Tru-jilloen cobro de tributos, por cuatro años, ó razón de 6 onzas de oro en cada uno siempre adelantadas, dejando á beneficio del fundo las bienhechurías que hiciere; para que el que quiera mejorar dicha proposición comparezca dentro de 5.® dia después del último anuncio.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn dencia general delegada de Real Hacienda, y por annte el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públic estar señalada la junta de^almonedas del dia 16 del corriente para los remales siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios efectos de bodega, tasada en———--------------—• 1,931 6
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo encada
una 350 á un 5 por 100 anual-------------------•
Un potrero de 19£ caballerías de tierra, situado en punto que titulan Laguna de Lechuga, partido de
Rio-Blanco ó Casigua, retasado en----— ■	6,040
Para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 2—0
Por disposición de la Junta municipal de esta villa, se han señalado por última vez los días 1, 2 y 3 del entrante Setiembre para los remates de corredor mayor de lonja y corral del concejo, a la hora y en el lugar de costumbre. Guanabacoa y Agosto 7 de 1851.—Dr. José Carbonell, regidor secretario accidental.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Seoane, en el intestado de D. Santiago Diaz, se manda anunciar en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 20 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de un sitio de una caballería de tierra, con sus fábricas y siembras, retasado todo en 1166$ I rl.; á fin de que si hay quienquiera hacer postura ocurre 4 aquel puerto los dias designados.	R *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D.Juan de Dios Pastoriza, ae anuncie al público que el dia 27 del que cursa, de 10 á 1*2 de su manana,en las puertas del juzgado, se ha de rematar una casa de mamposieríu, tablas -y tejas, utívaj» o*intiumu3, en la calle de loa Angeles, al n. 68, justipreciada en 1793$ 2$ rs.; á tm de que el que quiera hacer postura ocurra 4 verificarlo el dia y hora que van señalados.	R •—O
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan deDio3 Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á 19 caballerías de tierra, situadas en el partido de Alacranes, punto titulado la Bermeja, 12§ que componen parte del ingenio S. Antonio, tasadas en 9783$ 3 rs., en las cuales existen várias bienhechurías, avaluada» en 16531$ 4| rs.; yen las 6J de caballerías restantes existe un potrero que hoy posee D. Diego Antonio Valera, están tasadas en 4966$ 5 rs., y también tienen bienhechurías \sc.endentes á 1205$.	R *—I
elamacion contra D. Domingo^ de la Luz Alvarez encobro de pesos, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 20 de Agosto do 840, á consecuencia de la testamentaría do D. Fernando Tadeo González y cuaderno formado para la insolvencia de D. José Manuel González y compartes, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. Francisco Gpn-
*ale Por decreto del Sr. Alcalde 1.® déla ciudad de Santiago que lo intimó D. Pedro de Aguiar escribano público en 4 de Octubre de 841 en los autos seguidos para averiguar el autor ó autores del robo de una yunta de bueyes, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. Francisco González.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero que lo no tífico el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 14 de A-bril de842, se mandó anotar entredicho álos bienes de D.rran-*Mscr» Gnnznlez y otros individuos en los seguidos por D. Antonio Marrero haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
Por decreto del Excmo.St. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano púbVico en 19 de Mayo de 812, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco González por insolvencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político aue lo notificó el escribano público D. Andrés Pimentel en 27 de Setiembre de 842, se mandó anotar entredicho á I03 bienes de D. Francisco González en autos que se siguen por amenazas á Da. María Gil.
Por decreto del mismo tribunal que lo notifico D. Francisco Valerio escribano público en 21 de Octubre de 842, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Francisco González en la causa que se le sigue por ébrio y escandaloso.
Por decreto de dicho tribunal que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en. 15 de Noviembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco González por haber extraído del ingenio la Divina Pastora la negra Merced Felipa.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. José María Casal, escribano público en 29 de Julio de 846, se mandó anotar entiedicho á los bienes de D. Francisco González y otros individuos en la causa que se le sigue por a-sulto, robo y heridas.
Por decreto delSr. Alcalde I.° de la villa de Güines que lo notificó D. José Montes, escribano público en 17 de Setiembre de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Franciaco González en las diligencias que sigue contra D. Regino Cápiro
^Por decreto del Sr. Teniente Gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 2 de Junio de 842, en los autos que el Sr. marques del Real Tesoro sigue contra Da. Clara González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de la referida González.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 7 de J unio de 831 se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José González en los autos que le sigue la Sra, Da. Feliciana de Jáuregui sobre unos hornos de carbón.	i
Por decreto del mismo tribunal que lo notificó el propio escribano en dicho año en los autos que sigue la morena María Trinidad Rodríguez contra i). José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al mencionado González solamente hasta en cantidad de 324$.	.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® de la villa de Güines que lo notificó D. José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, en oi intestado de D. Josefa Reyes, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 28 de Mayo da 841, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de milicias D. José González, á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó el mismo escribano en 18 de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en las diligencias que le si-
CONVOCATORIAS.
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestado el Sr. D. Buenaventura Pascual Ferrer y por sus herederos á los legítimos ó que según derecho deban sucederle, y que en su consecuencia se convoquen á aquellos por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á fia de que dentro de ocho dias después del último anuncio, ocurraná deducir el que les asista, apercibidos de su perjuicio.	C—2
Alcaldía mUyor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 9 de 1851—Habiéndose presentado en este juzgado l). Francisco Fernandez Alvarez, vecino del partido de Consolación del Sur, por medio del poder solicitando que en un acto verbal se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de sus bienes he accedido á su pretensión, señalando el dia 15 del corriente á horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyoríin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos siguientes.
El 1.°^ Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ® que lo notificó Don Juan de Entralgo, escribano público en 28 de Julio de 831, en las diligencias promovidas por Don Miguel Velis contra D. Francisco Fernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa del citado Fernandez, situada en la calle Real del pueblo de Guanajay.
El 2. ® Por decreto del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en 6 de Setiembre de 831, se mandó anotar entredicho general á varios individuos entre ellos á D. Francisco Fernandez, en la causa que seles sigue por asalto y robo.
El 3. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 7 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los biene& de D. Francisco Fernandez y otros, en diligencias que se le han seguido por reyerta.
El 4. ® Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez, por la causa criminal que se le sigue en el juzgado de vagos.
El 5. ® y último. Por decreto del Excmo Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 30 de Setiembre de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Eugenio Fernandez, en los autos que sigue contra el señor conde de Vallellano en cobro de pesos.— Delgado.	C—2
En la ciudad de Santa María del Rosario á 31 de Julio de 1851 años. D. José Ayuso, Capitanee infantería y Teniente Gobernador de esta jurisdicción por S. M. dijo: que habiendo comparecido en su tribunal D. Félix Fernandez con poder bastante de D. José de los Santos González vecino de los Palos, D. Francisco Bibian, Da. Ana Mariana y Da. Clara del Rosario González que lo son de San José, manifestando que por razón de vá-rios entredichos anotados á personas de los nombres y apellidos de sus representados no puede enagenarel todo ó parte délos bienes que estos poseen y hubieron por herencia de Da. María •le la Trinidad Hernández, consistentes en un sitio de una caballería de tierra, sito en el partido de S. José de las Lajas, y una negra llamada Isabel, todo lo cual se halla projindiviso entre los precitados sus representados, dispuso S. S. librar á continuación la certificación exhibida por la parte del anotador de hipotecas de la capital para que sea publicada en la Gaceta oficial en nueve números consecutivos con objeto que á primera audiencia después del último anuncio comparezca al acto de la identificación los interesados á la interdicción, apercibidos de darse por cáncelada en su perjuicio, librándose el oportuno documento á la parte promovente para el uso de su derecho según está prevenido en estos casos por punto general. Que así lo tengo mandado y firmó S. S. siendo testigos de su asistencia D. Pedro Fernandez de Cárdenas y D. Felipe Ubiña que juraron desempeñar fielmente su encargo lo que firman para constancia. —José Ayuso.—Ante nos, Pedro F. de Cárdenas.—Felipe U-biña.
Certificación del anotador.—Certifico: que un sitio compuesto de una caballería de tierra situado en el partido de San José de las Lajas, que dicen D. José de los Santos, D. Francisco Bibian, Da, Ana Maña y Da. Clara del Rosario González y Hernández hubieron por herencia de Da. María Trinidad Hernández hace 7 meses quien se exjjresala compró hace dos años no conste que por los dichos este gravado.—Asimismo certifico que
1, — ~	í 3 0 KqI /lim	-1 1 n T ' I l	V\
guió D. José Noval en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, en 15 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José González énla causa que se le sigue por el hurtó de uña puerca.
Por decreto Uel ar. Alcalde 1.® que lo notificó D. Francisco Castro por D. Eugenio Ponton, escribano público de 2 de Mayo do 843, se mandó anotar entredicho á vorios individuos entre ellos á D. José González en el incidente al concurso de don Domingo Perez de Medina, seguidos por Da. María Hernández Medina sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de 843, en los criminales seguidos contra D. José González por gol • pes al negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal, que lo notificó D. Matías de Vildóstegui en 28 de Abril de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González por haber querido robar un cochino del potrero Pedroso. Habana y Abril 24 de 1850.—P. E. S. Anotador.—Francisco de Castro.—Hay al margen honorarios 296 rs. Es conforme á la cer-tificacion exhibida por la parte y obra en el expediente déla materia, librándose la presente en cumplimiento del auto en Santa María del Rosario y Julio31 de 1851 años.—Como testigos, Pedro F. de Cárdenas—Felipe Ubma.	C—3
Secretaria de la Subdelegacion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial 4 D. Ramón Morejon y Arango, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio, se presente en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su descubierto con el ramo, apercibido de lo que hubiere lugar. Habana y Agosto 9 de 1851.—Antonio María del Rio.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 8 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. José Elias Cabrera, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que el primer dia hábil después del último anuncio, exhiba en este juzgado la cantidad de 25$ 7 rs. que en rebeldía ha sido condenado á pagar á D. Antonio Obella, por principal y costas, según demanda establecida en esta Alcaldía, apercibido de lo que haya lugar.—Vargas.
C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de esta fecha proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en la 2.a sección de la quiebra de D. Julián Gómez, se ha señalado nuevamente el dia 20 del actual á las once de la mañana en la sala de audiencias de dicho tribunal, para una junta general de los acreedores que conserven ínteres y vos en esta quiebra, á fin de que se delibere en ella sobre la aprobación de la cuenta presentada por el Síndico, bajo apercibimiento á los que no a-sistan de estar y pasar por lo que acuerde la mayoría de loa concurrentes cualquiera que sea su número. Habana y Agosto 9 de 1851.—Femando de Castro.	C—ó
>-* A consecuencia de los autos seguidos por la sucesión de D. José Joaquín de Arrióla sobre medidas de las haciendas Hoyo y la Sabanilla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. J us* to de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Forna-r¡, se manda convocar por tres números de la Gaceta á los colindantes de dichas haciendas para que presenten sus respectivos títulos de dominio á los agrimensores D. Ambrosio María Muñoz y D. CláudioSabourin que habitan el primero extramuros, calle de Gervasio, al entrar por la calzada de la Reina, primera casa de zaguan, á mano izquierda, y el segundo calle de Suarez ó del Palomar, n. 35, con objeto de expeditar la operación con vista de los expresados documentos.	C—-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5* ® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante mí, 4 consecuencia de por D. Francisco García Gutiérrez,
por medio de la venduta pública el dia 19 del corriente á las 11 de la mañana y en el muelle de Caballería el bergantín español San Juan, de la matrícula de Bilbao, retasado en la cantidad de 3,774$ 2 rs. Lo quese anuncia por este órden, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar, dia y hora indicaaos, pudiendo,ántes pasará la escribaníaá instruirse de dicha retasación. Habana y Agosto 7 de 1851.—Femando de Castro. R—2
un memorial presentado
natural de la isla de Tenerife, hacendado en e3ta ciudad, solicitando Ta chancelación de varios entredichos puestos á los bienes que posee, por la circunstancia de estar anotados aquellos á personas de su mismo nombre y primer apellido, está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen alas personas que se crean con derecho á la subsistencia de dichos entredichos, para que dentro de 3.® dia después del último anuncio, se presenten á deducirlo. Lea entredichos á que se contrae son los siguientes.
Certifico, con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano público en 14 da Noviembre de 833, en el cuaderno formado á instancia del Br. D. Francisco Perez Angueyra, curador de D. Francisco García, en los autos criminales seguidos contra Camilo Recio, se mandó discernir entredicho al referido García en precaución de los Reales derechos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.* elección que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público en 6 de Junio de 835, en los autos que sigue el Dr. D. Luis Pórtela contra f). Francisco García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los esclavos que pueda tener el referido García.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® ante Vidal Rodríguez por Fornari, en 10 de Julio de 1835, en la testamentaria de Da. Ma* ría Candelaria Rodríguez y D. Juan José García, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Francisco García y oí^i ^ instancia de D. Ramón Quintero como marido de Da. Arta"María García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político qu« lo intimó I). Santiago Sau Rolero en 8 de Julio de >o mandó anotar entredicho á los bienes de í>. Francisco García y o-tros individuos, por la muerte inferida al moreno Rafael, esclavo de D. Eugenio Ortega.	_
Por decreto del Sr. Alcalde l.° ante Laucis. en9 de Junio
L—B.	.	_____ _________ _____r.-r..„» v» m i , de 838, se mandó anotar entredicho á lo» bienes de D. Francia-
le negra Isabel que dicen los citados D. José de los Santos, Da. * co García, en diligencias promovidas por Da. Feliciana García Francisca Bibiana, Da. Ana María y Da. Clara del Rosario Gon-! y otros individuos contra dicho D. Francisco por el importe de zalez y Hernández, hubieion en la propia fecha no consta que! sus legítimas maternas.	, _
po^ellos este gravada.	Por boleta del Sr. Alcalde 2.° su fecha 1. ° de Julio de
Igualmente certifico que por decreto del Sr. Alcalde ordi- 839, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco nark) de segundo voto que lo notificó este dia D. Cayetano Pon- García hasta la suma de 500$ que le cobra la Sra. Da. Isabel ton, escribano público, 17 de Agosto de 827, se mandó anotar en- Caballero de
tredicho a los bienes de D. Francisco González en los autos, Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde que lo intimó Don que le sigue D. Francisco de Armas en cobro de pesos.	Melchor Fina, encargado del archivo de D. Gabriel Ramírez es
Por decreto del Excmo. Gobernador político que lo notificó 23 de Julio de 841, ge mandó anotar entredicho á loe bien#« de
pn, j_ 411_________ . r y. y y ------------ ~ A	uei xjxciho. uroDemaaor político que iu nounco zó ae	»o uiauuu auouu	1 i	v.«
neral da la Marina 7l»	?el E*c“°-Sr. Comandante ge- D, Manuel de la Torre, eacribano de guerreen 16 de Diciembre D. 1'ranci.co García, en auto» que sigue contra D. Francisco
neral de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. I de 829, en los autos seguidos por el Si. marques de la Real Pro-1 Gonsaleí en cobro de peso».