tal caso ¡jasar un aviso al establecimiento del S. M¡t6, á donde pueden también ocurrir á abonarse los que antes uo le estuvieron
NOTJOTAS NACIONA f-.ES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Y OBRAS PUBLIA8.—instrucción pública.—Negociado 2o.— Kxemo. Sr: Lactvacion de un observatorio astronómico en esta Corte ha si lo uno de los mas constantes objetos de l.i solicitud d-S, M. penetrada como está de U importancia que ha de tener tan útil establecimiento en el mund i científico atendida la situacion^geografiea de Madrid y también la hermosura de su cielo, que puro y des-
zo, de singular alegría, de eléctrico entusiasmo, de inocente espansion, cuyo recuerdo será imperecedero y que formarán una hermosa página para la historia de este paisricoy floreciente. Sin que en ellos apesar do la agióme ración de gentes que por dó quiérase advertía, compuesta de tan diversas clases haya oí urrido la mas ligera aiila, el menor disgusto. Ya se vé todos estaban dominados por un noble afecto; el amor á la Reina Isabel, y este siempre produce ese órden admirable que mas que en nosotros, ha producido notable admiración en los extraugeros que lo han presenciado.
Pudiéramos aun seguir ocupando algunas columnas de uuestro periódico, si estampásemos las refleccio-ues que esos tres dias verdaderamente ii-eionales hacen agolpar á nuestra imaginación, pero sabemos que en estos casos las digresiones suelen rebajar el mérito.
Por esto al terminar nos conformaremos con solo ina	I	.	_l
uifestar nuestra gratitud al respetable cuerpo mercan-¡ ‘’N 1,10 l,*!,™i'e hacer ubs-rvaciones casi nuncainterrum til, gritando de lo íntimo del corazón que
¡Viva el comercio de Santiago de Cuba!
—Del Orden del 25 y 26.
Adornos.—Entre los que so han visto en los dias de los fostejos públicos podemos citar los que en la noche del 21, se veiau en la Ponda de las siete Puertas, «le D. Salvador Soler, en la cual so hallaba e¡ retrato de S. M., cubierto y bajo un hermoso dosel, colocado en la puertaceutral que mira á la calle de los Barracones, alumbrado por cincuenta luces contenidas cu otros tantos vasos líe colores, y otras protegidas por guardabrisas; hallándose todo el frente del establecimiento colgado tle cortinas de varios colores v muchas banderas nacionales, y una francesa é iluminando por doscientas luces en vasos de colores y ademas estaba rodeado de pencas de cocos y ramos de diferentes plan tan, y cubriendo ese frente del edificio un gran toldo, del cual pendían siete globos do pa*>e! ,!,, colores v de diferentes figuras, y encerrando su correspondiente luz.
A las odio déla uoehe se descubrió el retrato de S. M. y se hizo una salva real de venliuti cafiotiai.os, imitarlos con otras tantas bombas, que estaban prepararlas, y á estas siguieron las detonaciones tle veinte culebras* que cada una contenia ochenta y ocho truenos, y lanzándose tambieu otras much«s bombas y buscapiés. A las nueve se prendió un árbol rio fuego que se tenia preparado. El retrato de S. M. estaba colocado en su trono con una corona arriba, puesta cou la mayor decencia y en cada costado tenia una bandera espafioia, cou dos leones ít sus pies.
En la noche del 22 siguieron l-osmismos adornos y á la hora de descubrir el retrato tocó marcha Real la música de Céspedes, y se hizo la misma salva que la noche auterioi, tocando esa misma toda la noche, has ta el amanecer, en que se bajó el retrato con marcha Real, y con L respetuoso alegría que porlia apetecerse.
Cerca del Trono donde estaban los retratos ardían dos grandes hachones, que emitían una herniosísima luz
A las dos de la madrugada del 22, pasaron por allí dos músicas militares, queso detuvieron delante del rítrato, largo espacio de tiempo, tocando alternativamente piezas alusivas con la música de Céspedes, allí estacionada y se lanzaron como 300 cohetes, dándose alegres vivas á S. M.,.á España, al General Concha, al General Manzano y á la Isla de Cuba.
Globos.—También se preparan para esta noche, dos globos aereostáticos de grandes dimensiones v de muy buen gi!3to, que como los fuegos anteriores, debieron elevarse la noche del 22, pues son parte de los festejos dispuestos por el comercio y el mal tiempo impidió que se verificaran en ese día. Seminamos que tr.mbien nos impidiera esta noche gozar unas diversiones tan inocentes y destinadas A un objeto tan justo.
Desgraciada ocurrencia.—En la noche del 24, co moá las siete y media, se hallaba D. Fraucisco Bonet abordo del pailebot Desengaño doudu iba de pasajero para Jamaica, según anunciamos ayer en su respectivo lugar, y súbitamente fué atacado de una convulsión tan fuerte que de ella expiró. Su cadáver estuvo toda la noche abordo de cuerpo presente, y ayer fué sepultado. Se nos ha informado que Bonet es natural de Curazao y no tiene en Cuba pariente alguno, aunque ií algunos amigos ó conocidos.
Otra desgracia —D- Julio Ko'b, cajero de la casa de comercio de D. Francisco Fabars, fué atacado de un dolor en el estómago á las uueve y media déla mañana de ayer y á las diez ya uo existia; dejaodo á su esposa, una hija, Hermano y demas parientes y amigos, en la mayor conternaeiou.
Edificio caído.—Ayer como á las tres de la madrugada se sintió un estrepitoso ruido en la calle de San Francisco eutre la del G.Iloy la del Matadero viejo, que asustó mucho á los vecinos, quieucs saliendo inmediatamente a informarse de la causa dé ese ruido, supieron que fué producido por un colgadizo de tejas y tablas que se desplomó completamente, y en su caída mató dos caballos, de cuatro que allí hábia, pero a-foi tun damente no cansó daño alguno al dueña de es-tus, que se hallaba mi ose .colgad.zo; poco después llegaron el comisario y varios serenos.
TRINIDAD.—Leemos en el Correo.
Ascensión aereostática.—Por fin al cabo de suspensiones, temores, ¡ucertidnuibr« y otras mil cosas tuvo lugar la ascensión de Mr. Verdalle, anunciada el viernes por la mañana. Las ocho y media serian cuando se elevó el globo de la plazuela inmediata á la plaza de Carrillo. Nosotros tuvimos la inala suerte de verle solamente al pasar por encima de nuestra humilde habitación; pero los qtiu siguieron con la vista muy de cerca nos aseguran que el areonauta francés es uu verdadero héroe en eso do lanzarse á los elementos desafiándolos con intrépido arrojo. Asido por los pías de la especie de traptsio que pendía del globo siguió por largo rato con la cabeza vuelta hacia abajo, dando vueltas mas tardo, incorporándose y ha-cieudo varios ejercicios gimnásticos con soltura y desembarazo, cou otros movimientos nada fáciles” para otros. La elevación no fué mucha á causa de! viento escaso y lo pesado y húmedo de la atmósfera, pero elevóse hendiendo el aire con serena magostad, siguiendo en dirección háci« el norte por espacio de un cuarto de hora hasta que descendiendo lentamente primero y algo precipitado mas tarde, apeóse el arrojado Mr. Verdalle en el tejado do la casa hafiliación del Sr. Comandante de Ingenieros, en la calle de Gutiérrez, yendo á caer el giobo uu poco mas adelante de la calle de la Boca. La asceusjon se ve qui estuvo hermosa á todas luces, digna de la reputación del Sr. Verdalle: lo claro y apacible de ia mañana la hizo utas lucida. Escasa fué la concurrencia que tuvo el pobre Mr,: escasa fué también la suscrieion, y hasta uos parece temeridad lanzarse así á combatir los elementos con graves exposiciones, con tan limitadas esporauzas «le recompensas; pues por lo que toe a a esta vez apuradillo habrá andado para cubrir los gastos de su expedición aérea.
Mr. Verdalle ha seguido viage para Cuba en el vapor Isabel que salió esta mañana; deseárnosle en aquella ciudad mejor fortuna que esta en cuanto á recompensas pecuniarias, poi que lo que es con celebraciones y encomios poco se mata el apetito cuando hay hambre.
SANCTI-SPIRITUS.—El 18 del pasado prestó
pida- A « áte efecto drspues de haber mandado que se oneluysra el elegan e edificio que abandonado hacia ya muchos arios se estaba arruinando en el Buen Retira tu Vi á bien disponer que dos jóvenes catedráticos de ios o ís aventajad, s eo ¡aS ciencias exactas pasasen primero al observatorio de San Fero.ndo y después alextrangr-«o á lío de adquirir los eonnrimienios necesarios par-poners-at fíente del proyectado e-tableeimiento, contratar los mejores instrumentos y conocer personalmen-'« á los mas céi-bres astrónomos de Europa, entablando con ellos l.s relaciones científicas que son indispensables si se han de emprender y llevar á cabo trabajos de alguna con-ideracinn é importancia.
Cuatro afi .a han empleado los pensionados en estos esmd.es y viaj s pie).minares, regresando á su patria después de vi.úar lo« principales observatorios de Italia, Francia y Béigica, Inglaterra y Alemania, y en todas p rt s han si.to acog dos no solo del m do mas sati-fac-loiio, ■ ino basta con júbil.. por cuantos^se interesan en os progresos de las ciencias y desean ver á Es) aña tomar una parte activa en eilos. Tiempo es ya por tante derea.izar un pensamiento que ha de redundar enconada nues.ro pais, pues aunque el obseivatorio astronómico de .Madrid no tengadesde luego toda la Importancia que le está reservada la adquirirá en brev. sanos habiendo perseverancia para suministrarle cuanto necesite hasta que llegueá adquirir su completo desarrollo, lo cual no puede uudaise en vista de la dec'dida protecccion de S. M. En su consecuencia la Reina [Q. D. G.] se ha sei-vido dictar las disposiciones siguientes.
1.	" Se procederá desde luego al establecimiento del Observatoiio astronómico de Madrid, á cuyo efecto nombra S. M astrónomos del mismo á D. Antonio Aguilar y D. Eduardo Novellas dando al primero el carácter de director y debiendo tener á sus órdenes los ayudantes y dependientes que se juzguen necesarios.
2.	a El mismo . bservaioiio será también meteoro-lójico encargándose de dirigir las operaciones de esta clase uno de los catedráticos de física de la Universidad de Madrid, el cual tendrá igualmente bajo sus órdenes los ayudantes indispensables.
3. ® Para la colocación de los instrumentos ya adqni ridos y de I09 que esián contratados se harán en el edificio las « bras necesarias, como asimismo las precisas para proporcionar habitación í los astrónomos y dependientes que deban vivir en el Observatorio.
4.	“ L jS astrónomos nombrados ademas délos trabajos que ex jaelcumplimieuro de sus observaciones como rales, datan anualmente en la unive.sidgd un curso de a.trono nia, en la forma que determine el gobierno.
5.	* El director del Observatorio se entenderá con el ministerio de mi cargo en lodo lo rolativoal est be-cimbrara, pero en lo que respecta á la o .Señanza los dos prof-s .res astrónomos formarán pane del claustro d. la facultad de fibraofu de la universidad central, y dependerán del rector de la mis os.
De Real ó'den lo digoá V. E. parí sil c mocimien-to y efectos consiguientes. Dios u r.le a V. E. muolios años. Madrid 24 de Setieinbre d -1851.—At ta.
—Señor director general de Instrucción pública.
(D. de la M.)
que se,dignó asistí« nuestra pnin-i.i atondad
Ei dia 29 por la mañana ocupaba un vistoso catafalco la nave de la iglesia. Constaba .le varios cuerpos adornados cou trofeos militares, entre los cuales se vejan dos grandescuadros dedicados uno de ello9, á la memoria dei Excmo. Sr. D. Manuel «le Gna, y el otro i los valientes que perecieron combatiendo contra los invasores. Asistieron á la fúnebre ceremonia el Sr. teniente Gobernador, el cuerpo Capitular y las personas mas notables de la población, y á su debido tiempo se hicieron las descargas de ordenanza, concluyendo todo á las doce del dia.
En la uoehe del misino, el Sr. teniente Gobernador acompañado del Sr. alcalde «le Ia elección sacó le la casa capitular los retratos «le nuestra amada Soberana y de su augusto esposa, y después de pasearlos al resplandor «le mil antorchas por las calles principales entre los ecos de una excelente orquesta y las aclamaciones del pueblo que prorrumpió eu continuos «i-vas á SS. Mlil. al capitán Geticr.il de la Isla, y al Ayuntamiento de esta ciudad, los depositó en el salón ■ leí baile, donde permanecieron hasta el dia siguiente en quo con la misma ceremonia fueron trasladados de nuevo á la casa consistorial.
He aquí una ligera reseña de los festejos con que los habitantes de esta ciudad han querido demostrar e acendrado amor que profesan á su Reina, y la alegría que ene'los ha producido el triunfo de las armas españolas.”
CoMPAÜIA LIRICA KN LOS ESTADos-UNinog.—Cuan «1o corrieron rumores en la Habana de que los artistas Italiauos que trabajan actualmente en los Estados-Unidos pensaban hacernos una visita en el inmediato luvierno, se fundaba la noticia en que Mr. Marlzeck, habia desatado los hilos con que tenia sujetas á sus cantoras ares. Pero ahora vemos en un periódico de Nueva-Yoi k que preGrieudo estas á los azares de la vida errante el seguro asilo que les había vuelto á o-frecer aquel empresario, se habían comprometido á cantar de nuevo en Aster-Placo duraute seis semanas que debían comenzar el 1. ° de Noviembre. Las Sras. Bossio, Bertucca y Trnffi perteueci.ui á la compañía y á ellas se habia agregado la Si n. Steft'enone. la cantatriz predilecta del público de la Habana, que después de permanecer retirada cerca de un año en una linda casa de campo inmediata á Netv-Port, volvía á aparecer en la escena que muchos habían temido hubiese abandonado para siempre. Parece que el tenor Bene-detti debía reemplazar á Salvi, quien acompañóla á Jeuny Lind, mus según so decia este cambio no habia agradado mucho, vista la inmensa (listañe ia que mediaba entre los dos artistas.
Catalina iiayes.—Reducidos como estamos á no poder mas que formar congelaras respeto de la ve-uida de esta célebre artista á la Habnna, tenemos por ahora que contentarnos con seguir sus movimientos á fin de eucontrar en olios algún indicio que haga mas probable la esperanza que alimentamos «le oirU. Ultimamente habia tomado una dirección contraria á la que á nuestra ciudad conduce, pues se hallaba en Bosiuu; pero un periódico de Nueva-York asegura que después de recorrer ¡as ciuduSes del Norte, se encamina ru a! Sjr, acercándoce por consiguiente á nosotros. Cuando haya llegado a Nueva- Orleaus puede ser que de un salto á la Habana. La distancia es corta, y el cisne de Irlanda podrá salvarla fácilmente, ¡ojalá lo efectúen pira dicha de los dilettanti que tanto (lesean i oiría!
U de la mañana, ia junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las elecciones de que habla el artículo 38 del m¡9mo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. sácios, y que se 9irvan concurrir personalmente, A por medio de apoderados, á la reunión indicarla. Habana 25 de Octubre de I8al.—Narciso de Foxá, secretario.
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DF LA HABANA Se alquilar negros, y se admiten proposiciones para contratar hasta 5.000 cuerdas de leña, entregadas ru cualesquiera de los paraderos de la línea: José Antonio Echeverría. 3
SOCIEDAD
DE DECI.A.M ATIOS V FILARMONIA DE NUESTRA SEÜOSA DE REGLA.
Programa de las funeiones que en el presente mes dará esta
Sociedad.
Dia |t.—Gran baile.
Idem 30.—Función dramática.
>e encarga a los Sres, socios que en las funciones dramáticas que celebre ei Instituto concurran con sus respectivos billetes, que presentarán a la Lomision nombra para el efecto. Regla y Noviembre I.° de 1851.—La Sección Directiva.
navi
NOTA.—En los miamos establecimientos se acaba le recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos cono cidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán er, barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.'	23
Aviso interesante a las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jai din, en la calle de Villegas n, 108, se hallan de venta 300 varas ds emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 'ó varas enda uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir h donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	9
EL BUEN TONO HABANERO.
VENTAS DE FINCAS.
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.	j.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á *200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la cerca de un potrero de 4 á «5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias v cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Una casa nueva cq.n dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda ti abajada con mucha solidez y rodeadu de portales á las dos calles, su frente e de 12 varas y 35 de fondo,'quedando 13 vuras de frente mas sil. fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nii.evitus, y muy próxima al paradero del caminé de hierro; se vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al liotíl de O. José J over, con una uccesoiia anexa áella; se veude en 2000$ libres pura el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: calle de Crespo n. 7.	Ig
Se veude la casa número 57, situada eu
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantus comodidades son apetecibles, constr ui-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
¿e venden dos casas bien situadas, una
en esta ciudad, y la otra en extramuros, ámbas po su ajuste, que será equitativo, calle de la Amargura casa n. 21, colegio de niñas.	2
Se veude ia casa uúm. 26 calle de la A-
margurn, inmeediata á la plaza del Cristo y Sta. Teresa; tiene cuatro hermosos cuartos bajos y cuatro altos, de azotea y acabaña de ser recorrida de un todo para el servicio necesario: impondrán en la calle de Chacón níím. 4 4.
A LOS QUE TENGAN NEGROS.—Se ven-
de ó arrienda un ingenio de 31 cabullerías de tierras redimidas, la mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla del ha tey el rio de la Catalina, con el cual puede regarse mucha parte del terreno. Habrá como 12 caballeiías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado á dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. I). Ju<n de Es-eauriza, portales de Cagigas.
Nortes.—Al fin han llegado estos huéspedes tan deseados por los habitantes de Cuba quienes con su benigua influencia parecen cobrar nueva vida. Nuestra temperatura actual es relímente deliciosa. Desde el lú-nes por U tarde, después del corto chubasco que nos regalaron las nubes tau pródigas este año de sus líquidos tesoros, se mudó el viento al oorto y de allí continúo soplando toda ia noche hasta el amanecer que se mudó al N. E. Sigue sieudo siu embargo, fresco y es mas que probable que continúe así durante algunos días por dicha nuestra. La temperatura ha variado al fiu verdaderamente, y ya podemos decir que ha comen zado nuestra deliciosa primavera.
—Panorama.—Es increíble el número de personas que en estos ú timos días de fiesta han ai udido .al pa norama del Paseo de Isabel 2. 3 cou el objeto de vei ios dos cuadros que representan las acciones de las Pozas y de Candelaria. La multitud se agolpaba junto alus cristales de estas dos vistas, y persoua hubo que tuvo que esperar una larga media hora para que le llegase su turuo y podersatisfacer su curiosidad, contentándose entre tanto cou contemplar las espaldas de los que habían llegado ántes. Nos parecería, pues, acertado, que asi como otros cuadros tienen tres cristales, se pusiesen tres también delante de los que hemos rae»,-cicraado y que son los que llaman particularmente la atemeion. Do ese modo podrían ver tres personas á un tiempo y la cosa andaría mas aprisa. El medio que proponemos es de fácil realización y redumJa-ria en beneficio de! público, asi como del dueño de panorama.
—DoñA Carolina Merea.—Acaba de llegar á la Habana la cantatriz Da. Caro!.na Meroa procedente del Perú, eu cuya capital del mismo modo que eu oirás ciudades de los principales estados de la América meridional, ha conseguido los mas lisonjeros triuo los artísticos. Aluchos elogios se hacen desús talentos músicos, y los periódicos de Lima y do otros puntos la proclama una cantatriz «le gran mérito tanto porsu genio, como por laa grandes facultades que posee. Créese quedará algunos conciertos en esta ciudad, y entonces juzgaremos si son ó uo justos los elogios que unánimemente le tributa la prensa periódica de la América del Sr.
—Misas solemnes.—Habrá mañanajuéves en Jesús María la del Sacramento á las 7¿. Eu la Catedral al mismo objeto á las 8. En Sta. Teresa, Belou y en el templo del Cerro de 7 á7¿, todas de renovación. Eu San Felipe-á la Purísima á la misma hora y en el Mo nserrate á la Santísima virgen de los Desamparados á las 8, ámbas do novena.
—Santa Catalina.—El viernes7 de! actual como primera de mes estará de in inhiesto el Santísimo Sacramento todo el (lia por ser consagrado al Sagrado Corazón de Jesús. 1,3 misa mayor princiacá á las 6¿ y de hora las habrá de 9, 10, IÍ y 12. En las dos últimas se x’erificarán Ips cánticos del Trisagio y las alabanzas del Divinísimo.
—Jaruco.—A continuación insertárnosla comuni-juramento eu aquella villa como gentil-hombre de cñ-! «ación que nos dirije nuestro corresponsal de aquel inara el Sr. D. Francisco J. Marín. El dia 21 so veri- punto.. “En los dias 27, 28 y 29 del pasado como se
en esta ciu-osos acou-habjtautes
Habana 5 de Noviembre.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sal« so! a ta? t) h. 24 m. lela mañana v se pone á las 5 h. 36 m. «le la Jarée.
parada—El Regimiento infantería <le Burcelona.
Gefe de oía—El Teniente Coronel 1). Gaspar García Calderón.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA -Dr. D. Pedro Pujolá, vive calle «ie *S. Ignacio niíui 71.
Vacuna.— Hoy se administra el virus vacuno de once á doce de la mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr.. Dr. don Francisco Eneinoso de Abren, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Doña Cármen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benk.nciefica,—Diputado en el presente mes, el ár. don Bonifacio Quintín de VilUescusa.
Facultativos en la habana.—Dr. 1). Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Félix Martin.
en Guadalupe y Pf.Salyf-r.—L íos. 1). Matías Rodríguez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon Y San Lazaro.—Dres. D. Eduardo l'inlay y don José María González Baez.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de, !a Vega y D. Juan Publo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—ELSr. I). Joamrin Fernán, de» de Veiazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. i). Miguel de llano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-"'r. D. In icio Crespo y Ponce de León.— En el de Colon.—El Sr. 1). José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Gafar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—rioy reeojeu los carros las de las calles de N.’ü S.
LIBROS E IMPRESOS
Piano general de la campaña contra Lo
pez y su gavilla, tumbien histórico y pintoresco, con multitud d-vistas.—Se está levautando sobreel mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gomerno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar «lescripcione.** amplias y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nubles he hos que han aumentado^una página de la historia de las glorias de España.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados cou várias notas curiosas é instructivas. Se hallan «Je venta en la Habana en el establecimiento de B. May y (Jp., calle óe la Olimpia núm. ü e itre ¡Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas eu casa de lor» Sre¿. Bonufc y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques para reguíos deuguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.	5
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toua voz inglesa de un modo inteligible, eoiMo igualmente entender las numerosas voces derivadas del latió, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica dei idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y mételos, iSu precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, culle de O-Reillv, frente á la Imperial.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuarto se le quiera ocuapar, en 50Ú$ libres pijra el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón.	8
Se vende un negro calesero, zapatero de
rnugery cocinero, otro cocinero, y otro propio para trabajos de muelle: calle de Mercaderes n. 85.	5
Se vende un negro de 22 años de edad,
excelente calesero,en 550$. libres pura el vendedor: en la cutía de San Ignacio n. 71 entre el Sol v cerrada de Santa Clara, impondrán.	4
Se venden 4 negros uarones y 2 hembras
to<lo3 de campo,entre ellos hay un buen ofidald? albañil: calla de los Oficios n. 7.	3
Se ven e una negra joven, de 25 años,
enaendidu en los que h iseree de una casa que costó siu respon -deir, 600$., y los derechos y queeriendo variar de dueño por no estar á su gusto se enegena en la misma forma V sin rebaja: cal le de Sun Juan n. 8.	4
Se venden dos negras de regular edad,
cocineras y lavanderas de un ordinario, la una coartnda en 200 ps, y la otra en 350, con los derechos ue ésta y anterior venta: caile de San Nicolás, al costado de su iglesia n. 181.	2
Se vende una mulata de 20 años, lavan-
deira, coimera,costurera y béKftta servicial de mano, muy dócil y á propósito pura manejar niños, san* y hin tachas, en 000$ li-brus para el vendedor. Calle de Chacón núm. 25.
Se vende una negra criolla de 14 á 15
años, muy ágil para el servicio de la mano, aseo de una cusa y i propósito para manejar niños, sanay sin tachas en 450$ libre? para el vendedor: calle de la Industria núm. 158$
Se vende una negra joven, criolla, de 5
meses de parida, sana y sin tachas y un negro joven, regular calesero de pareja y cocinero, coartado en 100$ cada uno, libres para el vendedor sin redibitoria: calle de Villegas núm. 51.
Se venden cuatro negros buenos de campo,
entre ellos uno general calesero, cocinero y zapatero de muger: una negrita de 9 y otra de Í7 nños embarazada, un negro calesero, cocinero y entendido en sastrería, buen puilero de casa de mg«*oio, una negra costurera y regular en todo de 18 años, otra d * 19 enihnrLv.stdíi: calzada d*» Galeano núm 118 imomulrán.
¡Tres grandes facturas.!
Por los bergantines Cuatro Hermanos y Jóven Luis del Havre, hemo9 recibido las remesas que esperábamos.
Siendo grande y mnv variado el surtido no es posible deta liarlo en un anuncio de periódico.
Modas de señoras, caballeros y niños: perfumería muy hna, gran variedad de objetos de capricho, úbles y adornos de tocador &:c.,entre los que hav artículos nuevos y do mucho mérito, y todo io concerniente al ramo de peluquería constituye lo principal de estas facturas.
Para el l.° de Noviembre estarán de venia los efectos, y tan pronto como se imprima el Catálogo lo circularemos.
Por el bergantín Susana, que está en la mar, recibiremos otras nuevas mercancías.
Confitería, repostería y nevería LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de eait» esta blecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo cou toda la grandiosidad, brillantez y aseo posible, participamos que desde el dia l.° de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.	, ,	,
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaza de contener una mesa para cien cubiertos: n¡i«lie ignórala falta de de locales á propósito para servir un alrn *er-zo, comida ó ceua en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción «leí referido sal«»n; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir enel, almuerzos,comidas, cenas, ambigua et», á precios moderados y al gusto particular de cuda uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la clase mas suntuosa y rica k l i mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran ganar mucho, como para las que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todos los dantos, arle -mas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas y vizcochos que constantemente tenemos en nuestro estable* * miento, se hallará grun variedad «le panecillos fie almendra, yema y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales v extrangeros, licores finos de Amsterdam y de París; nos impiden enumerarlos por el corto espacio de este articulo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de rodo, con precios detallado?.
No dudamos que el público y eu particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles premia rán con su constante as stencia, como hasta ahora, á sus atentos servidores Costa y Comp.	4
MUEBLES.—Se hallan depositados para
su pronta realización,todos los de una casa, ootno son escapa rutes de caoba y cedro, pilla? de caoba v regilla, mesas de v á rías clases, cómoda*,quinqué colgante, una urna con crucifijo y todos sus adornos de plata, una alfombra de seis v:*r*s en cuadro, un piano, un aparador, un mostrador «le sastre, otro de coser propio para modista y otro? varios muebles: en U*cni le de San Rafael n.48.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16.
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de 1?< CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente .ai público en ^.r neral, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de úitiii.a moda, sellos suelto?, llaves «le tolas clnses, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cu Pl oro, de dos tupas, legítimos ingleses; relojes de
la. patente de t.. ,-,
áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de - <Tremesa, comedor, uposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de toilas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en esta establecimiento, nomo igualmente de los que se . venden,, :<-responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.	„ ,
IMPORTANTE.--Acaba de recibir dou
Sandalio «1« Ugarto una t>rillan(e factura de relojes do oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex > de áncora ó libre con volante compensado y tornillos do oro, del célebre fabricante de Londres .1 I!. Losada que ofrece á ras amigos y al público; en la seguridad de que en ningún otro es-tablecinúento se encuentra igual surlidode! referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes iagleses de ero v : lata de varios fabricantes ac e,litados de Londres, igtuilmenie leontinas, llaves de oro, cronómetros de bu que &c. RolcyonH junto á la confitería de! Brazo Fuerte, ca le «leO-Reillv, frent- al núm Id.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 3, precios, arrobas txislcncia.
DE ANIMALES.
Se veude eu ocho ouzas españolas uua pa-
reja «le caballos dorad >s tle lierra adentro, «1« cuartas de al-z*fia, jóvenes, mansos y muy buenos volantero?, sanos y sin resabios: calle de Compostelu núm. 39.
Se veude una muía de seis y media cuar-
t?19 de ulztidu, üe color negro, volunten!, en piccio cómodo, ó se •;u;mbia por otra que iguale L- laque se verá, de color dorado recinto: caile de Composte la núm. 173.___ **_____
DE CARRUAGES.
En la calle Reai de la Salud núm. 13 se
hit dará un gran surtido de curruuges nuevos hechos ú la última me d « v vesliilos de gro de seda de iodos colores: entre ellos hay hlj;unos con guarnición de plata de lo mas elegante que se hu vil to en su clase; advirtiendo que las personas que necesiten de alguno de dichos carruagea puede pasar á dicha casa, asegundado no se marcharán sin comprar en ver el gusto con «]ue está. i hechos y la equidad en que sedan. También se contratan á jdazos por el tiempo que ue trate, respondiendo de su solidez.
Por no necesitarlo su dueño se veude con
erf uiJad un bonito carruage.de 4 ruedas en buen estado, con sus aireos para un caballo: calle» del So! al número 6í>, taller «le carril ages.	>	2
Se vende uu hermoso quitrín de hechura muyralegnute, todo 1» ti.-im del mejor que se conoce de inade, roí escogidas, v responde |>or un ano por ser todo iniiv sólido: en la orille del Cuchillo n. Í!, err la orilla de la Zanja, herrería ¡tcfnrniarán.	-
J)F. ALHAJAS. MUEBLES
V
de
tc-
BENEFICIADOS.	T otal.	■ i Clases. ! Peso. ¡.
		inaiit.|cnriie. ¡urrol» libius
Cerdos	 Carneros				168 5C	■ 1 ! ■> 1 20 5 j 1C;! ¡ 5«17 I 	! (!4 i I-!
PRECIOS A QUE SE VENDIERON,
rrXibieiicm
! pura ina-¡ ñutía.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
ly.con sus rinconerus de ca*>ba y de moda; un par de sillones de caoba v regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un qu'u. qué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes*, una mesa de jarros pintadla; un par «le florero?; una charola nueva; una armadura de» cama, de caobas media docena de sillas de madera pintarlas, y oír;«? menudcinoas, se hallan de venta en la calle de San Nicohts núm. 25, esquina á la de las Animas.
Medicamento aprobado por ín Inspección de Estudios la? islas «le Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior dos los conocidos hasta el dia para curar el mui venéreo por envejecido que he», la lepra, tumores cancerosos, úlceras di to<las clase?, dotorf s de huesos, herpes «'.o r osi vos v demás en termedadesde la p* s!,flores blancas «fcc. y to«las las qno proven gan de impureza e la sangre por los malos humores ariquen do ó hereditarios.
Presentamos íste nuevo medicamento ni públici. después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á b.s ..rv« -ras reglas ue la q uímicn. No entran en su composición, m sustancias de uso p« ligroso, ni ninguna de las que la uinbicimi ó el charlatanismo preconizan: sus clon.en tos tan so U: ¡Jilos como eficaces, son tomados fiel precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comproba«las, erj numerosos casos «le i a? clínicas de profesores distinguí«!«)? y conocida repurncion como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valí«*, Benj.imeda, Castro y Rio?, nombrados por 1 a antedicha Inspeccbm para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. E-tos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con té en I03 casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frase-*-s «pie se venden en la Habnna botica y droguería de San José, calip de A guiar esquina á la de ia Lamparilla: Matanzas botica «le I). Mariano Artis: Cárdenas botica de I). Francisco Figueroa v Gnanabacon botica de lf. Andrés Váleles, calle Real. 34
ficarou eu la misma las suhmities exequias por los glo-1 anunció oportunamente; se han verificado ei tiesos mártires de la patria oo la última invasión de los las fiestas destinadas á celebrar los s;lori piratas. El Fénix describe con bastante extensión tecimieutosque han presencia 1	c-'--
fieles
estos actos, pero la abundancia de materiales uos ohli- 'le Ia I**!3 de Cuba con esa satisfacciou hija solamente ¡5a á postergar sus descriciones hasta el próximo nú-1 Ia lealtad y el patriotismo. Lis fiestas a que uos remero.	! ferimos han sido dignas de su objeto, y no han contri-
buido poco á su esplendor la actividad y celo desple-
obetnador, el Sr. D. cou su mando paternal
Ceixlns.... 5m,inte““ áÍVas- 8.;ñ T°b,&*....
? ca ne 24» 27,28 y 30 id. ídem--
Cameros á 20 rs. id. id....................
1293
305
CIENFUEGOS.—Dice la Hoja Económica:
Ferro-carril.—Las abundantes lluvias que hemos j 6a^03 Por nuestro Tenieute de G tañido este raes, hau sido un balsamito para la empresa IgwüMo Zequeira y Caro quien c
•leí ferro-carril, pues hallándose los caminos intransi-Jla sabido graugea» sc en poco tiempo las simpatías de tablea ha sabido aprovecharse de tau favorable ocasión habitantes de Jaruco.
E» los dias indicados presentaba la ciudad un as ; a) dejándose cobrar hasta dos pesos j poeto muy distinto del que generalmente ofrece sus! P°r un bocoy de tasajo. Vaya el exceso en gracia de	se veían engalanadas con graciosos aróos, las'
puertas y ventanas de las casas tle toda la población adornados también cou arcos y faroles, y sobre t«n e conjunto jesaltabau los colores de nuestro glorioso pabellón que ondeada en casi todas las fachadas de los edificios.
Eu la mauana del 27 comenzaron los festejos con
----.„ucioties que liara en nuestro teatro la acre- heudiciou do la iglesia, ceremonia que verificó nues-
1 'tada compañía que dirige el mejor actor que hoy te- tro cura párroco, el Pbro. D. José Cándido Valdes
RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas tencia para este dia.
Toros 85	con	1496 arrobas	20 1 ib. á 16	y	17	rs. se
Bueyes 1	con	17 anobás	6 lib. á 13	rs.	se
Terneros 30	con	152 arrobas	5 lib. á 20	y	21	r?.
y exis- i
arroba, a rroba. arroba.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
y SABOR ¡NATURAL,
CON ARREOLO AI. NUEVO METODO DF. MH. MARTIN DE I.IGN AC QUF. K SUDO APROBADO POR. .EJ. ALMIRANTAZGO INGLES
y por el. Ministerio de la Marina de Francia,
COMO Sl’TERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DI k,
KLAB*?RAI)A BAJO LA DIRECIJION DF,
Don José Luis Casascca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la ______
docen a en la Dominica, en el cale de Arrillaera «¡a- Posas, Candelaria y Monillo, los que -e
. ...	. e-.. . ,—*-(-t —  - «— ■-* -. Gallo, «alied
ATAQUE DE FRIAS.
| Este glorioso hecho de armas contra los piratas que in-í vadieron la Isla el dia 11 de Agosto, se halla litografía io en her | mosofi pañuelos de seda con toda perfección como igunlmen i te 1« EJECUCION DE LOPEZ tomada en el acto «le conducirla! patíbulo: pues es la vista mejor sacada lia.ita el dia, lo que . justificará cualquiera persona que haya concurridos este c.cto: se está concluyendo de litografiar lo^ restos de las acciones de la-
' xpenderán en el Obispo esquina á
P'i'a conducir, no poca carga, hasta Ciego-Abijo, (tresí leguas de distancia) dejándose cobrar hasta dos pesos ' I l,ur un bocoy «le tasajo. Vaya el exceso en gracia de «
ja buena obra, que pronto oe arreglará todo; se fijarán puertas y ventanas de las casas «le 09 v¡a¡,es y los precios también se reducirán sujetan- adorr '■ose á una tarifa equitativa que al efecto se ostabie-ialeg1'« cerá.
Compañía dramática.—Próxima apertura de mies-,r° teatro.—Abierto está yael abono para un corto;
cera.
tro te
"úinerodo fu
compañía	^
Qe«ios en la Isla, el Er. Argente. La mareada afición acompauado de tres sacerdotes masque vinieron dei 4ue siempre ha manifestado ei público de Cienfuegos los partidos limítrofes pertenecientes á esta cabecera.'
Tota» 116 con 1666 arrobas 6 lib.
Sobra mie para el 4 de Noviembre, 58 de toda? clases.
MAYORDOMEA DEL REAL HOSPITAL DE S. LAZARO.
dicho E-Usbleuimjpn to en
Guantes de Jouvin para señora y caba-
llero. Calle de\\lercn«lere?, núm. 10, Tocador IJubm ero.
El calificado específico para las bubas y
0. luToba*. j He df > O-Reill *r, y en la confitería de Tononi, calle de ¡"V" 2 Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicostte pósitos en la Habana.
A L03 SEÑ0Rí3l HACENDADOS.
Una gran part ida de corteé, «ie carretas para ingenio «le las . úlceras gomosas «leí Dr. Cabezas, ?e vend^ iwiores «linderas d\i los acreditados corte? de Baiti*-Houda, ' botica del Dr. Snnrrr. calle de Merradr r«^. jM-rí'ecta»nenie trah Ajados, se venderán sueltos también CAMO-MJSrf, MAZAS y R AYOS, y también se entregarán hechas si i oí;viniese. En el ali\o.*icen «le maderas sito e! primero «le lu ala-m«*da saliendo porla [puerta de Monserrnte, y m el de igual cin-
piezn? de ropa, i Mt{, ,mi el Puente de Chave/..
Relación de los donativos hechor el ine? de la fecha.
Octubre 5.—Una señora remitió varia« loza y muebles.
Idem 6.—Un devoto donó una canasta de vizcochos.	. \ ,	¡	.
Idem id.—Una idem repartid 1 real inerte k V,„U en- i ««• muv irescu y acabad«; de llegar, ee veude por mayor y me-ferino.
Heno de Amperes, de Hamburgo y del Ñor- ;
i uor en el .ilnmcen de tu Videras situado
* jas representaciones dramáticas; y lá absoluta falta Asistieron a ella nuestro digno Teniente Gobernador, 1 e distracciones públicas que hoy tenemos, son mas Jos miembros del Cuerpo Capitular, los jueces petlá-jjlle suficientes motivos para esperar que este abono se neos que obedecen á nuestro Gefe, y toda la población
ei*ará de uua manera satisfactoria. Él personal de la quo deseaba con ansia ver concluido el templo. Lacere-c°nipariía es de lo mas escogido según estamos im- monia fue seguida de una misa cantada en que ofició Puestos, formando parte «lo él lis Sras. Domínguez,, el Sr. cura párroco acompañado siempre^de los demas '>•4 Dorado, y el Sr. Ruiz. Debemos advertir que se sacerdotes, y de un solemne Te-Doum en aecion de a comisionado á uu individuo para que invite perso* gracias por el triuufo de nuestras armas contra los i«. nalntente á los antiguos abonados; mas como pudiera vasores que ¡atentaron arrebatarnos la preciosa tran-rn,1y bien resultar un olvido involuntario, bastaría en, quifidall de que disfrutamos. Por la noche se celebró
anüemlo por In puertadvl Monserrute, fin ni Fuente «le Chave/,\ en fus ini?irm? eetus de I talia pura fl<»re.?*
Por los últimas baques llegados de Bur-
dea? y Havre de Gracia t\e acaban de recibir los siguientes arícalos:—Champangne de L. * clase en botell *0 *• mpífias. Chaluda un hijo de estos 1$. y á los «jue e.stán en la berting. Id. id. Borgoña, vVdnay, Coston 1 ok«y, Liffdte, mar-enfermería 4$ á las blancas, v (i 2, »in «listín- 1 gaut, L«*. Rosse, Medocli, felauterne y Barancu. carros de Oura-
Llem 11 —Una señora mandó una canasta de hilas.
Idem 12.— l). Francisco Granados repartió 6$> 4 rs. Idem 22.—Una ¿le vota repartió uu rea! senciUf» á cada enfermo.
Idem 26.—Un caballero dió á cada enfermo 2$, y 1$ poicada hijo: 1$ á los de color y adenaj.s por «;a
a«lo d primere e., la	; g, |e, v KL AliERBZ«
ate, > en el.!« ,Kuiil clase s.to d(, Aguiar.
temos hav una» preciosas in«- Concerniente á dicha c!n-í
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PES03.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios - c ha
y j.-íyerío» ncmbiüdus » á ia de Aguiar. — L A «le Cuba y la tie A* milla esquina á la de I Obispo erfquHia k ia
vados; se venden en lita cuatro pi
n r f PV-PP	.1..	rP . .	...
EL «OLIT ARIO,calle
7.0.
entre
cion á los demas.
Idem 27.—La morena Juana Icler donó 4$.
.Idem 31.—Unas señoras que ocultan sus uornbrw, repartieron entre todos los enfermo? 34$.
San Lázaro y Octubre 31 de 1851.—José Lopes Francés.
EMPRESA
DEL F, ERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y YILLA CI.ARA.
zao de I.. ° clase, ídem anis ete, ídem crema de Noyó en tarros «ir* porce lana, iilem de naran\ia, de Cassis, de menta, «le Frambuesa, do café, de Raibader, de moka, Leubaoh de la Roinu. anisete t le Holanda, CurazatY de Ídem, Perfecto amor, R* solí ( de BoU »ne, Risck Wasser «en tarro? «le porcelana y botellas, absenta- fluizo, Rom de Jainai«\a id. id.
en los mi?* dad buen y des y her-> y en pinta ?,flores paos, sortija* ►Olor a «luías
"	\	I	I	-T'l	l/IV'.l "I DV.I -u*
l II tran surtido (L latas df ave» con trufa», pasteles ídem pon,rcn g| 4 rs., cuatro rinconeras de red es, i i. pescados y menestral de cuantas clases se conocen tg ¿c y6to 6 para las que las quieran aoH<
A _____________________ ____/4:nna ar< rerdnn an loa	,	Í	'
‘Ai» J-»	cenarte, vxjkí-»	- r viranx. ¡------------- - -*	j —w	—  ------- --------------- ' f«8 UC jrnVy V p_Utt 1q UB q ülfirun « O i K'ar. Drr>
E12»5 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la acredita« las k precios sumamente módico«, *e venden en colegio 9 academia en 4$: calle Real de la « T •
una salve y concluida esta, comeuzó uu lucido baile áj morada t^>i Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, k las! dulcería^ ila Diana y Brazo Fucine
í&taWcc umen
mos mencionados, se encontrará con extremada si»undante surtido de electos, especialmente «le ■ hgsos brillantes primorosamente engastados f con esmalte y sin ♦*! en precioso* temo5,!»ras rula cabeza, ¿»irgantilla?, uréticos, argollas, ca de todos tamaños, alfileras para ambos sexos, \ para camisa vhaleco.
Por no necesitarlo su dueño, se euage uan
los muebles .siguientes una cama de caoba de eo*<(	er
30$., »in capote en muy buen estado para cale/er i nnu escalera manuable de cedro para poner cuadros i en 9$., una armadura de biombo cou sus trozos
Iro para ooner fís 0| Ui par« HOTO. 54
4$,
6 k 9, y <ta 3 k 6.