
DB ALHAJAS, JHUEHLEB&r.
Se Vende nu hermoso bufete de caoba, un
excelente escaparate de Ídem, uti estante de libros de cedió ton hojas de cristal, y otros varios muebles de oasa en buen esta do y con equid&d; calle de Yiveg Tierra
\5, cerca <fe ht puerta de
CLAVE DEL INGLES.—Segunda parte
en adquirir una fraseología insulsa t»imhifecuyo conocimiento le deja en estado de principiante, s in norma paru seguir y sin saber pronunciar palabra alguna nueva, adquiere el discípulo completa maestría en aquella parte del idioma que requiere un estudio $>muü. Su precio 4 pesetas: eo los. librerías de la Cruz* verde y de Spencer, calle de O-Reyllr.	2
A LOS SEllOREb HACENDADOS.
Una ffran partida de corles de carretas para ingenio de lus mejores maderas de los acreditados cortes de Baiiia-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavea.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, tntf/ fresco y acabado de llegar, ee vende por mayor y menor almacén de maderas situado el primero en la alameda salienA» por la puertadel Monserrate, y en el de igual clase sito •n el Puente de Chaves, en loe mismos bav unas preciosas macetas de Italia para flores.
Por ausentarse ana familia de esta oin-
dad se vende un piano do palo da rosa, y de muy buenas voces y ademas varios muebles pertenecientes al ajuar de una easa en el Cerro calle del Tulipán n. 6 impondrán.	6
Se vende nn quitrín nnevo á todo costo y
•tro de medio uso todo con la mayor equidad. Calle del Sol número 20 impondrán.
ISLA DE CUBA.
TAFETANES EN NUESTRO ALMACEN DE MODAS.
La Isla de Cuba de la calle de O-Reilly tiene una cantidad inmensa de preciosos, tafetanes de todos colores y es> peraado otra gran factura de los mismos, participamos á las senioras que desde hoy-hasta la conclusión del presente mes de Noviembre venderemos á y 4 rs. vara los mismos tafetanes de todos colores que hturta ahora se han vendido á 6, 7 y 8 reales vara.
Asimismo, grúa glasé» de seda muy rice» y anchos, escoceses á 10 rs. que valen A J_4. re..
Habana 22 de Noviembrede 1851.—Viñas. Llabayol y Cp.
MUEBLES BARATOS.—Una docena de
sillas de caoba, 1 de mepler, 2 de regilla, 2 de madera, 8 sillones y mecedores de caoba, 1 sofá idem de regilla, 1 Ídem ferrado, 1 mesa de sala, 1 espejo, 2 floreros, 6 cuadros, 1 mesa redonda, 1 quinqué colgante, 1 idean de pié, ^ escaparates de caoba, 2 cómodas, 2 ídem de escritorio con estantes, 1 comodita de escritorio, 1 buró, I mesa de alas, 1 tinajero, 2 mesas de tresillo, 1 videl, 6 bombas, i farola, 2 asientos de piano, 1 silla de bufete, 2 camas, 6 catres con armaduras de mosquitero, 2 casnqueros, 2 perchas, 1 cuñita, 1 catresito, 1 carpelica, mesas de sala de aposentos v de jarros,lavamos, mecedoree, siilitas. tocadorcitos, 1 piano de buenas vocbsff sillón de resortes* l reloj de mesa, uno ídem de pared, 1 banadera, l semicupio y otros varios: calle de Cuba n. 89, pasado la Merced.	2
tiñas de oro, gítlpog y diges para dichas, botobáditras de oro para choléeos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con fes ír^s escalas; Idem de .estufa; a ruó niel ros de Beau-me:- gestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro,’de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodoliros, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, niuy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubíértos dé id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro y muchos de capricho; u i gran surtido de cilindros para relojes de mesa.	5
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes curioriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos pues, llenos de la mejor confianza al respetable público de la Habana y al de toda la Isla, paja que se sercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Fastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
Éu el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases v tamaños.	5
EL PARAISO. —Almacén de flores artifi-
cíales y artículos de moda, establecido en la calle de la Muralla núm.78, entre Ccrrpostelay Aguacate.—En este establecimiento se elaboran« -1-, r-ase de flores y frutas artificiales de fes conocidas, tanto úti \,jl : como exóticas, tan bien imitadas que á la vista no discityc-L délas naturales, como podrán seiclorarse las personas que gusten visitar dicho establecimiento.
Hará cumplido á los pedidos con la mayor exactitud y e-quidad en los precios.
Para dar mas realce y variedad al establecimiento, se hallará constantemente un surtido selecto de artículos de modista, habiendo recibido de París por los últimos buques llegados del Havie, una variada y elegante factura de manteletas de punto, canesus, verías, cuellos, manguillo?, birretes, ajuares ompletos para bautizar, camisitas, puntas de iodos anchos y otros mil objetos que se omiten.
También se hollara un surtido de cilindros de cristal ovalados pura adornos de mesa, que se expenderán á precios moderados.	5
¡¡PALETOES DE ALPACA NEGROS.!!
y de colores con forros y brillo á 24 rs. —Pañuelos de seda de la India de ramazón muy grandes 6£ rs.—Chupas y paletoes de olan-dril y tela real de hilo puro 28 rs. - Chuléeos de raso negro superior 3$.—Id piqué b eno 2$.—Id. alpaca i8rs.—Casaca de p;*ño negro superior 14$.—Pantalones de casimir ne g?,o 5$.—Idem de dril ruso superior blanco y de colores 3$.— Chupetines de lluvia de oro 1$ 2 rs.—Corbatas dé raso y gros buena i$ una.—Sastrería calla dul *».I entre lu3 de Aguacate y junio u la de Compnstcla casa n. 33.	2
Se vende un PIANO vertical ingles, ba-
rato,de 3 cuerdas, que con poco co¿to y una pequeña reparación,pueden hacerse de un instrumento bueno y barato: calzu-dade Galeano n. 122, junto al Arca de Noé.	*2
¡¡¡Forros de catre á 12 rs. sencillos!!!
cimiento á les demás dé 3u clase* pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 100 y pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las mejores fábricas de Vilianueva y S fijas, ba resuelto expenderlo «lando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de \ de pipa.
NOTA.—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e penderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n.90 contigua á San Juan de Dios.	8
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran-surti-do de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios eq ui-tativos según tiene de costumbre-	8
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del í)r. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de horm :9 para purgar azúcar, que tiene formada una nuev » fábrica éñExtramuros, calle del Consulado número 14, pr mera cuadra entrando por la Alameda fíenle á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de h j t de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas v de sinc; guhe-tas de hierro para estufas de solo una fieza, clavadas ó rem
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO;
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
"	PARDOS PELAYOYCP:
para vencer dificultades, tiene la gloria de haber contribuido á los deseos del público, presentando la imágen de San Nicolás con todo el adorno que le es propio, para que sea honrado con el culto que se le tributará en la solemne fiesta el dia 7 de este mes, y para la que se espera una concurrencia lucida, en la queoficiará el Sr. Cura Rector D. Juan de la Cruz del Junco y I desempeñará la oración panegírica el Pbro. D. Juan Bautista |
Rivas.
Todos los Señores Sacerdotes qtie quie-
ran aplicar el Santo sacrificio déla Misa por el alma de Don Fermín Polo, pueden hacerlo el viérnes 5 del corriente en la Tercera Orden de nuestro Seráfico Padre San Francisco, de 6 á
9	de la mañana, donde serán gratificados con la limosna de|12
rs. ftes., rezándole un responso á la conclusión.	2
D. Cayetano Rivero, teniente de infante-
ría retirado en esta Plaza, en esta fecha ha dado podur generalísimo á su esposa la Sra. Da. Isabel Duarte de Armenteros de Rivero, para que pueda disponer de sus bienes habidos y por haber, como es vender, colocar y comprar, no siendo responsable á ninguna deuda que contraiga, tanto en lo judicial como en
10	particular. Distrito de Colon y Noviembre fc6 de 1851.—Cayetano Rivero.
Ün joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea col* carse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr h.íCeiwfedo, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cura«»*! miento la pro-
£ia casa se lo asigne. Impondrán desde las ü) de la mañana asta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los Sres. Diago.
La Real Casa de Beneficenc a juega en el
presente sorteo el billete entero núm. 1,751.
La persona que se considere capas para
desempeñar un des i no en una casa de comercio de esta ciudad, de tenedor de libros y llevar la correspon ancia en los idiomas inglés, francés y español á quien se le abonará un sueldo de ¡ñola JOSEFINA, su capitán U. Jo^eCalvo, 800$ al año, puede dirigí se por medio de una carta á D. Arito- i igera, inpuudrán en la calle de Cuba n.36su nio María García, entregándola al porteio de la casa núm. 34	‘	* '* **rí
calle del Tenieme-Rey, en la cual manifestara tu estado, edad, naturalidad y persouasde este comercio que informen de su moralidad y capacidad en su buen desempeño, con las s^ñis de su habitación para el caso de que convenga el colocarlo, después de tomar los informes correspondientes.	2
D. Juan Sastre, introducto; eon privile-
gio por cinco años de unns maquinas, .,.ie v»locadns en ios
PARA VIGO
Saldrá del 8 al 10 de Diciembre el bergantín español NUE-| VO RAMONCITO capitán D, Juan Tapias Ferrer Admite carga á flete y pasageros á quienes su citado capitán brinda el trato mas esmerado. Lo despachan sus consignatarios.
______________________NURI EGA OLMO Y CP.______
PARA NEW-YORK.
Saldrá el Domingo 7 del corriente ¡a muy velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite á flete un resto de carga ligera .tabaco en rama y labrade, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
PRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRÜZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la m iyur brevedad, admite un corto resto de car-gaaflete,y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y com<,|fiüutfe~ su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de S. IgDacionúm. Ii6.
*	D M. DESANTELICES
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON! ETA, admite carga a flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán P. Cayetano Sola, brinda el mas esmerado troto. Impondrá >u consianaturio.
P. FRANCISCO Vi.NTOSA.
lugares escusados impiden la exalaciou . nial olor que existe en dichos lugares, y al (fe.Jñio tfenqxi lo -■	de los
insectos que en ellos se crian: lus pit-ssus hnOirot	las casas, con correspondencia al s tío común por media	ñeríus
de insignificante costo; se ofrece nuevamente al j
El mismo individuo posee un .-ecrrto para !.•■> 1es¡ recer toda clase de manchas de humedad en la ; do enterameiib-. blanca, y sin que escupa lus lechadas como ge-
apa
dan-
chadas v alambradas, trabajado todo con el inavor esmero, per- i „	.	.	,	,	•	. • .	,
f	¿ u	neralmente sucede donde se encuentra alguna humedad,
feccion y solidez habiendo íutroilu :iuo mejoras en la const>uccio I .	.	=> ..	.
particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que tes llevaban una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas consistentes y duradera.-; y además de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que lashormns de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches k distancias proparcionadas, con las quepueden sin cuidado alguno durar tanto como !a nía-leda de que son formadas, sin riesgo de que se doseua ?n costura. También se compromete á componer toda clase d® k «riñas por deterioradas que se hallen, con a mayor equidad y prontitud, dejándolas en muv buen estado.^
Las personas que tubieren en su-fincas hormas ó caalquie-ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que s¿ lescom-. pongan en la mi3ma finca, pueden ocurrii á cualquiera de sus
iM_________________________________________________ ¡ tulleres donde se les facilitarán ÍQ3 operarios suficientes al caso
Degente v rüaia'bien cosidos, calzoncillos d’e hilo de por-1 y urgenchi, de lus que quedaran servidos \ complacidos con la ’ ' "	-	......	. 1 mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sr
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ambas cosas proporcionan, pueden ptsará la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Villanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 días la i.uuvay muy v ler?« f regata espa-
admite c«»g« muy sus consignatarios. L.J.M. PIOABIA Y CP.
-	PARa N . W- YORK
Saldrá el 7 de diciembre la nueva y muy velera fragata a-mericana PAQUETE CORNELIA, chp.tan Waid, torrada y
claveteada en cobre tiene la mitad de s > curg mentó listo para ir á bordo admite a flete el computo de 509 ($ de azúcar, tabaco en ruma y labrado y pasageros b>s cuales serán bien alojados y trutudos: linuondrun el cup. á bordo ó los consignatarios.
____________________DRaK HERMANOq y CP.
ciE FLETA.
Para cualquier punto de Eurupa,el nuevo y velero bergantín español JLaUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficiasnúm.4 ó su consig= naturio.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 4 de Diciembre el bergantín americano PAQUETE MARY ELIZABETH su capitán Me. Co-nell. Admite carga á flete y pasageros impondrán su capitán á bordo ó en los portales de Cagigas su consignatario.
I). J. DELOS REYES.
PARA VIGO Y CANARIAS,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NI VARIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros a quien ofrece su capitan D. José Pereira y Diaz un esmerado trato y las «Lichas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó enla calle de Cuba núm. 26^108 Sres.
RIERA HERMANOS.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos há^ta el dia para curar el mal venéreo por
envejecido que aesf la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dólorrs de huesos, herpes corrosivos y demas en-íermedades de la pi pl, flores blancas &e. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por loa malos humorea adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uhnica.Ko.entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están^on?probadas, en numerosos casos ae las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud 'os resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los lítalos conque ños atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la apepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden enla Habana botica y droguería de San José, calle de Ag uiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y fiuanabacoa botica dé D. Andrés Valdes, calle Real. 43
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta	blanca	superior de 1. p á	8	rs.	muda.
Idem	ídem	idem de 2.p á	7	rs.	muda.
v Idem	idem	idem de 3.p á	6	rs.	muda.
Establecimiento de	ropas	LA PRINCESA, calle de	la Cu-
na esquina á la -Plaza Virja.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
y sabor Natural,
CON ARREOLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
qtJE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n: 5, esquina á la de los Oficios, únicosue-pósitos en la Habana.
Por los últimos baques llegados de Bur-
y Havre <le Gracia te acaban de recibir loe siguientes ar-■culos. —Champangne de 1.- clase en botellas y medias. Cbum-
berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterney Barsacb. Jarros de Curazao de I. * clase, idem anisete, ídem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roma, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Rolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos c onocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también 88 expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precio# muy cómodos.	36
TALABARTERIA EL ESTRIBO,
De Quirett* y Domínguez.
Eu este establecimiento se hallará un surtido completo ds efectos pertenecientes al ramo, como también plata alemana para arreos de calesero, platinas y faroles en general para car-rttagea de tudas clases.
Ademes se hallarán sacos de noche, baúles y maletas de mano, entre cato, los hay todos de suela y forrados de cuero, espendioHddee dichos efectos á precios moderados.
Calle det "enieme-Rcy esquina & la de la Habana.
Avisa interesante á las personas que
tengan queesrear algún terreno para hacer un hermoso jai din: en la calle de Villegas n 108, se hallan de venta 300 vuras emberjaJo de la mejor madera, compuesto de 100 paños de r varas cada uno, con el alto correspondiente, que después .c reunir el mérito de su esqu isito trubajo y solidez, como no uaj otro igual miau clase, tiene el de poderse conducir á donde se qui v colocar eu columnas de manipostería o de madera, cuyo emberjado se matidu hacer expresamente para ponerlo en 6 •olsret. qua su dueño posee en el partido ó« jesús ><«l Monte,e. cual se ha concluido hace dos meses, y hoy ee vende con uno terrera parte mén de su costo, por ausentarse su dueño, se purje ver la obra .. dicha casa y tratar, como también los 6 solarse si quisiere
Muebles muy baratos.—Una mesa de sala cea sai rincón. .—.S de caoba y de moda; un par de sillones dr caoba y reaiUai Una mesa de comer chica, de caoba; nn par de ce uiupios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colg*»*® nuevo con contrapeso y todo lo necr-a«»; aa par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros, una charola nueva; una armadura da cama, €e caoba: dandia docena de sillas de madera postadas, y otra# uesodencias, so hallan de venta en la calle dr Ban N o'saañtn. M,esquina* la da las Animas.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
»Eu ests acreditado estableeinrieti to s« 8* rw«kW por los último» buques de Europa uu elegante, rico y variado suilido do relojes de sobremesa de bronce y már-imoI, «k ñgora* eatetauuMU* uuevaa, reloiee de na red muy ele-gantlfr, tu- 1d	perú fincas cstahfecimuentof» públicos;
ntNries saboneta» de oro > de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y de\a» fabricas de PatKjnson v de Losad»: relejqe «oleree cañoa y otro* de brújala y i teles; relojes de vtagvíhsi	y despertador; escribanía» con. reloj; cro-
ad metro* de Perki«*«0& »c- Frodihii». Va rico surtido de león«
tañuela á 3 pesetas; pañuelos de seda de la India grandes de ramazón á 7 rs. idem; corbatas de raso y gro de la Exposición de Londres, 1$ una; medias de oían de Escocia, 3 rs. se. par. Idem lo mejor que se conoce 3 r». ftes. Idem blanca II rs. par: sastrería culle del Sol ■. 33,entre las de Aguacate junto á la de Compo8tela,	3
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acre Jitado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo a la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio pura lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del publico, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hayanuciode realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse á esta platería, seguros (fe quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza murca-dos los precio3 fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla, éntrela» de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de úitin.a moda, sellos sueltos, llaves de todas ciases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho días de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cri8talesy vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Londres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¡agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del Brazo] Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiules muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando a todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.
Surtida
as de vino, co-iona viene ú esta plaza, continua su espendio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. idem el garrafón hasta de 26 idem á elejir de pipa; vino de Jerez su perior ú 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas Iejítima á 2 idem idem; idem de caña de 23 grados prop;a para reverbero á medio ídem botella; vinagre blanco bueno á medio idem idem; cerveza del Norte a 18 rs. ftes. la docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan igual número de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Reai del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la tienda de ropa la Oriental.
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda l a grandiosidad, brillantez* y aseo posible, participamos que desde el dia l.° de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un alm *er-zo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir enel, almuerzos,comidas, cenas, ambigús et-, a precios moderados y al gusto particular de coda uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la clase mas suntuosa v rica á la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como para las que quieran gastar poco, seguros que
I en el trapajo: calle de L uba num. 122.
VINATERIA DE LA PARRA.-
de nuevo esta vinatería de unagran partida de pipa mo hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelor
no á cuantos mas conciernes ciarle en general, sin omitir el trabajarse con el sinc con la mayor perf ccion.
Las personas qua tengan á b:en encargarle algún gran número de hormas pura la próxima zafra, podrán dur aviso en uno de sus talleres, ó en el de su morada calle de Sun Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan, y en Matanzus casa de los Sres. Rivas y Buró, en donde encontrarán muestras de todu clase dedimensiories, y podrán contratar de sus precios y condiciones, seguras de que serán bien servidas.
También se encontrará gran número de ftrolas de nueva invención con reífeot<'res (le platina, con dos económicas luces sin necesidad d* bombillo doble, da mayor luz y preferible á la? que hasta hoy se hanu-ado. las llamadas de reverbero muy adecuadas pora lo-« i (genios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos se conoce en el arte, pues al efecto se han recibido estos últimos dias, de París y Liverpool, un gran surtido de p ezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero Uel trabajo; teteras, azucareras, le • cheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una meso.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios para costureros y neceser«-?, por tener su llar« y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles cfel mejor gusto, con sus palanganas, tazas cou sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó liquido, pudiendo tenerlo4 encendidos sin que su luz incomode aunque se i á la cobece ra del enferm ; baños de pies charolados de vario.? tamaño? y hechura»; juego completo di azucarera, cafetera, tetera y lechera; ca itas muy bien charolada?, con s u división 3 pira guardar es je rie3; jarros pintado»; soper (8 d » virios ta-náño.s p&rfoctum tnte pulidas, y otros arriates no fáciles de enumerar.
El dueft» dee-te establecimiento desearía que el público pasase á observar la variedad de artículo-*, todo? oel mejor gusto, est indo convencido de que ninguno de au clase, tanto en la Habana cuno en toda la isl.i, pu íde compararse a él, pues su objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas oreci.»sidades conoce el arte; con el objeto de que la persona que llegare él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á I03 de factura, pues como los pedidos que recibo son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarle mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de b iñadera-8etnicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas cou suscu bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa la que trabaja para dicha empresa.
CRUCES DE PLATA DE SAN FERNANDO
Y DE MARÍA ISABEL LUISA.
En la fábrica de botones y adornos militares sita en la calle del Obispo núm. 77, se encuentran hechas y se construyen cruces de plata de San Fernando y también de María Isabel Luisa, iguales á las repartidas porS. E., por estar construidas sn dicha fábrica.
TOCADOR HABANERO.—Aviso intere-
sante al público.—Por la fragata paquete del Havre Mathurin Cor, se ha recibido un gran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como son:pomada Lubin,de lasociedad Higiénica; la excelente pomada de Maugenet á Lhuile de Nai-setten; blanco de perla de Lubin; jationes de lechuga,.el dulcificado; peynetas de carey; peines de ¿narfi'; azabache y carey; botines para señoras y niñas; magnifico? costuraros de señoras y neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza,¿ uñas y dientes; una gran partida de trenzas de pelo y materiales pura pelucas y casquetes; clavos para adornos de cabeza para señoras, de los mas elegantes que se conocen, y lo3 delicados guantes de Jou-vin, todos á precios muy equ-tativos.___________.
Entradas de buqaes,
De Cayo Hueso en 2 dias yatch nmer. Antonia Lafa-ilet, ton. 57 con correspondencia á Drake Hermanos y cp. Pa-sag. 4 entre ellos D. Joaquín Hennquez, 2.° secretario de la Legación de S. M. en Washington.
De New-Orleansen 7 dias corb. awier Miilaudon, cap. Blíder, ton. 216 con víveres á Sotolo igo Asencio y cp. Pasag. 1.
De Buenos Aires en 67 dias gol. esp. Dmk i,cup. Ü. Silvestre Auutrick, ton. 200 cou tasajo á Paicurt
De Bith en 13 dias gol. ing. Etemi, cup. Bañe, ton. 30 con cueros á D. P. Martínez.
Pasageros.
Del vanoramer. Georgia, de New-Y-»rk.
D.José Videl, don Adolfo Brodeeauu, d n Manuel González Valle, don Manuel de Us Reyes, don ido lío Oanta Alalia, donJo.sé Domínguez, don Francisco de Fr ned i, don Bernabé Suesul, don Francisco Javier y Arana, don Antonio Tañe, don Manuel Conetero, Ldo. don José María Dau, don Andrés Mo* reus,don Juan Vega, don Berisarde Goyoe, don Juan Mana Beya, don Ramón M. Estevez, doña Ursula Kock, don Abraan G. Sanfond, don Teodoro Phine con su es osa i hija y I criada, don Patrick Mulvihll y su esposa, don Tomas Altenige, don Adas Fuchez, don S. Levis, don Roberto Porva!, don James H. Dad, don H. R. ¡Segidr, don Guillermo Solzón, dou Guillermo Paerdm, don Arturo tehestds, don Lañes Hénd, dou Agustín Vivines, don Francisco Alosselia, don ¿simón Vuegur, don N. Balfores, don Robert Charles, don Carlos Solías, doña Guadalupe Domínguez, don Cárlos Deular,dou Susano Grandall, don Robert Hoyas, don Edmoud Siater, d» n Juun Vateutine,
Del yacht atner. Antonia Lafullet, de Cuyo Hueso.
I>. Antonio Henriquez de Navarra 2. ° secretario de esta Legación de S. M. en los Estados-Unidos, don Roberto J o-sé Morison, don Tomas Diron, don D. C trios Mellase
De lafrag. amer. Miilaudon de New Orleans,
D. Diego Roselló.
Salidas de buques,
Para New-York vapor amer. Ohio, cap. Schenke, por Drake Hermanos y cp.
Pura New-Orleans vapor amer. Filadelfia, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
Para Oabuñas berg. ing. Emíly, capit. Wm, por D. 8. C Burnham y cp.
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cork, cap. Dubois por Zangroniz Hermanos y cp.
IdP’A las 6 quedaba á sotav herg. por reconocer.___
VAPORES.
PARA NEW-ORLEANS.
Se aguarda en esta el 11 ó 12 del corriente y saldrá, el mismo dia, la nueva hermosa y muy andadora fragat* americana paquete de vapor UNION, capitán Richord A-dams, de 1800 toneladas y con dos máquinas de vapor, reúne á la buena construcción por el estilo moderado, los mr* joras conocidas en la maquinaria, y brinda cuantas como« didades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en localidades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostumbra dar su bien acieditado y conocido oapitan en esta plaza. Los precios de pasage serán 40$ en la primera cámara,, 30$ en la segunda y 20$ en la de proa, que se pagarán ea la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaporte, teniendo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios* DRAKE HERMANOS Y CP.

Para New-York berg. amer. Eliza Jane, cap. Bauzet, por D. F. Alvarez.
474 cajas de azúcar.
2615 millares de tabacos torcidos.
22500 libs, de tabaco en rama.
Para Chagres vapor amer. Georgia, cap. Porter,por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cayo Hueso gol* amer. Lafayette, cap. Treaut, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Sara la Ortigosa frag. amer. Yuba, cap. Crower, por Ulrice Piayle.
En lastre.
Para Nallorca berg. esp. Pelayo, cap. Miró, por D. F. Ventosa.
684 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
16 arrobas de cera.
_____2 millares tabaco» torcidos.______________________
CABOTÁCtt;.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO ENLA COSTA DEL SUR DL ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí tan D. Manuel Paz.
Toáoslos lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayañiguas, llegando á Batabanó loa juéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S tldrá todos los lunes después de ia llegada del tren del car mino de hierro de Batabanó para Id Coloma y Colon, regresando los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayañiguas, y retornará los Jué-ves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
COMPRA«.
Se solicita comprar una mula volautera
de 7\ cuartas o de ménos al/.fida, con tal que sea de color dorada ó retinta: en la culle de Cospostela nú ». 173, entre las del Empedrado v Tejadilio.______
EN I RADAS.
De Cárdenas g. General Lamar, p. García, 20 <# azúcar.
De Bajas g. Visitación, p. Parra, 170 tercios de t bucos 12 arrobus de cera.
De Saguu d- Tánamog. Mairi, p. Leen, 431 id. 431 millares de tabacos 105 cueros.
DESPACHADOS.
Para C. S. Mateo g. 2 p Auita, p. Baraona, con t-fecñ s.
Su alquila la casa núm. 135 calle de la
Reina entre hts de Escobar y Gervasio: en l.t misma darán razón y el que se tome la molestia de irla a ver, conocerá sus mu -chas comodidades v lo equitativo de su precio.
Se alquila una negra regalar lavandera
y planchadora y cocine'ade un orí! i »«rite calle de Gervasio núm. 35 entre las de la Concordia v Virtutfes.
Se alquila uua negra cocí iera, muy ñu-
milde v-Ip buenas propied i cabe d i» R;iii i u. 108.
£C?=3e solicita alquilar uu reg lar cocí-
ñero que sea es*.lavo: en la relojería de l>. Francisco J >ques, calle de! Aguila exirauiuros impondrán.	9
Se solicitan alquilar de 6 á 8 neg os,
que se«u *íe cam .o, durante la zafra, veriíic indo el pago men-*uulinen .e: en ia carie Real do Li Salud núm. 75 (rutarán de sn ajuste.	3
Se alquila uua negra excelente cociuera;
calle del Rayo num. 110.	2
Se desean tomar en alquiler una buena
costurera genera! y criada de mano y tamui mi iiiiu buena lavandera y planchadora, con la precisa condición que ambas han de ser muy formules v aseadas: calle d« la Amargura núm. 8.	2
= ^	Se solicita alquilar dos negros para ven-
feries, premia der por los calles, que remondan”sus dueños de su conducta: r*. h i ntp n- ' calle de áan Nicolás núm. 25.
Se alquila una casa en el mejor punto del
Cerro, con cavidad para una x datada familia y da a la
EXTRACCION.	Uel 1° de Kni-.ro u i I	Extrae— aumento clon nei		Pota gral «¡el año.
	de novbre.	al dia 1	i-u 2.	
ajas de azúcai......	834207 *	339}	583}	815130}
	147J17J 249917}		i 2	.473,9} 25 -.12
»iiiiare» de tabaeOs...		139	*55}	
i.ibras «anaco en rama.	3886821	165000			40 .1821
ríocoyes miel de purga	424S2					42482
’ercerol. miel añejas.	2094}					209J}
	48681} ¿673	16	36	1873-}
Pinas v iciUttrdleni. .					5673
;—""“-"i - -				
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8
de la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situada en la Calzada de Galeano fren te al Arca de Noé.
El miércoles 3 de Diciembre á las 11 de la mañana se rematará enel muelle de Castillo en Casa Blanca, la fragata americana “Ferax” de porte de 372 toneladas, forrada en cobre, con su aparej ■>, velámen, anclas y cadenas, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el miércoles 3 del corriente á las 11 de ía mañana 6 millares de tabacos de panetela tasado en 63$
Por disposición del Sr. Auditor de Guerra se rematarán el juéves 4 del corriente a las 11 de la mañuna, S2 camisas de va-riasclases, 20 pares calcetines oían de Escocia, 28 tohallas de algodón, 12 pañuelos de seda de colores, 8 pañuelos de algodón blancos, 12 pañuelos de oían de colores, 50 corbatines y 57 cuellos, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El juéves 4 del corriente á la hora de costumbre se rematará un neg ro de campo á uso de fé in.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.® se rematará el viérnes 5 del corriente á jas 4 \ de (aturde los efectos de la bodega que se hall* en la Calzada Real dei Monte n. 354 tasados en 317$ ¿ real.
CONSULADO DE DINAMARCA.
Por disposición del Al insteno de 6. Al. el Rey de Dinamarca se declaru vacante la plaza de Cónsul de Dinamarca en esta, y s* invita á los Sres. Comerciantes que desean obtener dicha plazn, para que dentro el téiinmo «le 4 meses desde el dia 22 de Octubre próximo pasado, eleven sus peticiones respectivas al Real Ministerio *!e extj*aligero.en Copenhague. Habana 29 de Novo mbré de 185!.—Juíio Rung<, encargado del Consulado de Diuitinurca.
Extraucion del depósito.— EL otos que alido al coasuiiio de ,a " ?.ia.
Por Jeh i*ton H irvey y cp.—3 450 vmua de	aZne
PorChwke y cp* —150 p ez s b*a mmin oruu p,,r o. F. Horn —6u 'd. rus as hiñái s
han
todos quedurfin complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todoB los dantos, ademas del gransuiíido V variedad de dulces de repostería, frutas y vizcochos que constantemente tenemos en nuestro establecí miento, se halfará gran variedad de panecillos de almendra, ye ina y otros, turrón fino de almendra y de Alica* te.
La grande variedad de vinos nacionales y extrangeros, licores finos de Amsterdam y de Pan.-; nos impiden enumerarlos por el corto espacio deesie artículo; en el propio establecimien to se hallarán catálogos ée todo, con precios detalla ios.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedor* s de nuestro esfuerzo para rign rán con sil constanie as steucia,cuino hasta tos servidores Cost4» v Como-
¡¡¡REALIZACION DE CA2II3AS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresaliente , tanto en . *1 género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, caile de la Habana entre las del Obispo y Obrapía,;	PERDIDAS.
contiguo «i''PuquFte.” .	Se ha extraviado una sortija de oro con
50 docenas de ricas curaisas de todo gusto de cutre tmpe-j .	. .J t
,1.1. al infimo precio de !*$ una	¡*08 brllluntes y tiete.meruldas: la persona .|UC ¡a entregue en
,	25 docenas ídem de bocadillo & 4|.	;la casa "■ *' de 14	de '« Amargura sera gratificada muy
20 ídem idem d. grano de oro, irlanda y tela de loa reyea l generara uniere^
I & 28 reales.	"" "
15 idem de cambra, y tela-real &3$.
20 idem de silesia 4 2$.
10 idem de holanda de color 4 3$ y ¿ 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á6$
8Ü9ÜES A LA CARGA
“ PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad por tener comprometida lu mayor pune de su cargamento,el heigautu. eepañut a L ANA V iUaTIi.DK su capital! Uriurte; admite un reato de carga a flete y pasageros loa que serán bien tratados. Impondrán ca le del Obispo número I0su consignatario.
I). P. MARTINEZ.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 3 del presente el nuevo y v-lero bergantín amer
_____ ___ _______ ___ _____ _ ____ ______ _____ PAQUETE P. SOULE, cubilan rimuh, torrado y claveteado
calcada del dicho Cerro frente ”á la Iglesia núm. 136: calle de j encobre; tiene la mitad de eo cargamento comprometido, y adiós Oficios núm. 19.	2 i mite H flete el cómputo de 300 # a/mear, carga Ugeru y pasa-
geros, los cuales serán bfen alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó los consignatarios.
1	DRAKE HERMANOS Y CP.

Colección de ios partes y otros documentos ublicados en la Gaceta Oficial de la Harina
Referentes á la Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esia Imprenta.	_
Gasómetros de 25 á 15u luces, mejora-
dos por Air. Adolfo Aymes.
¡Se reciben órdenes en cusa de los áre?. Fernandez Pozo y cp.calle de San Ignacio número 91.
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Lecler, y Mrs Fnster, se les avisa pura qu» se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 cusa de Iof Sres. á. C. Burnhuni y comp. á enterarse de asuntos que les interesan.	_____
Viiloldo, Wardrop y cp. han trasladad0
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amar gura número 8.	_____ ,____________________
PARA VIGO CORUiSA Y SANTANDER.
Dará la vela á principios del presente el bergantín espa-_	.	,	.	tniñol GENERAL LABOKDE su cappau D. José M. Mallo;
D6SQ6 lR calle de IOS Uncios numero udmjieu» resto de carga a flete como también pasageros, los entre la de Luz y Sta. Clara siguiendo hasta la del Sol, de ésta que recibirán un esmerado troto. Impondrán sus consignatarios, a y de la de Cuba por toda la calle de i a Mura- *	ALCIáNELLE;
hasta la de Cuba y de la de Cuba por lia hasta salir á fe alameda de Isabel II, se han extraviado 5 llaves chicas asidas á uu aro chico; y se suplica á la persona
ZS Y HERMANOS.
PARA SANTANDER Suldrá 6 principios del presente ines la velera fragataes-
Aviso á los Sres. Hacendados.
En la antigua retín.Tía del Tívoü, calle de 8an José esquina á la culzudit de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro paru una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp.
Calle de la Lamparilla núm. 2._____'	; : -
A los Sres. hacendados.
Se venden 35 tachos de diferentes tamaños al equitativo precio de 1$ si quintal. Impondrán en la calle de Cuba púm« 3g_-
Iñtéresante al público.
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagnt en Liege [BélgicaJ participan al público en general que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morison y cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.	_
Ademas las hay para niños de 10 años.	qua las haya encontrado fes eiitiegueen la calle de los Oficios j Saldraá principios uel presente mes la velera r g ,
250 docenas de cuellos traucesesy de última moda 4 28 rs. i núm. 19, donde será gratificada.	2	¡ peñóla PERLA; admite carga á flete y pasageros 9“° eef“n
>.u> v óIm. una.	I T n	J,1 J V. /I C ** n La av» r*t a 4» < I bien tratados por su acreditado capitán D. Carlos ¿ierra. Im-
NO’
ia y ¡
>TAe
En el mismo establecimiento se le tomará medida al !
La noche del dia 25 se ha extraviado en
,ue guste e»c«gxrlae .i lae extata.tee no 1« agradasen, puee L* do8 ¿geniti.» y peud.enticos colgantes, ca para el electo hay una persona inteligente que las corta como | ra(]u8 en ei centro■' 1	^	' ----—
la alameda de Paula viniendo porla plazuela, un alfiler de oro
■rÉ
se servirá entregarlo en la casa núm.
pondrán.
4 piedras mo-4 de perlas finas: la pers *oa que lo hallare 41 calfe de los Oficios,
SAMA Y rP.
SUELTAS,
PARA CADIZ.
Saldrá ¿ la mayor brevedad la frugata esp. IRIS [A. num. ¡enLloyds] su capitán D. José Antonio Cortina, admite á flete un resto de carga v pasageros. Impondrá su consignatario D. JUAN ESUAUKlZk.
el mejar de París.
LA HABANERA.	que s«irá gratificada.
Con este nombre acab*. de abrirse una duleería en la calle ¡	¡ÑTJÍTCI \5?
de Sotnerueios esquina a la de Apodaca, donde las personas	_	, - ,	.	.	,	«	.	.
que gusten hallaiéu toja clase de dulces en almíbar conservas* LOUClLIaO el t9IUplO u3 OÍR ri lOOlaS 4U8; PA|>A pavo	SAVANNAH Y CHARLESTON.
v masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedi-j ofrece á los fieles un lugar op»/ttin i para et. cuin.riimie nto de j 1 ara laiu-huao ,	~	»-»--o n re a
Jos se Ies hagan para personas particulares en las dichas cía-! los deberes religiosos, preorio era que á su titular y ratrofio se ¡
¿es de dulces; podiendo desde luego asegurar que en cuanto áldedicara un culto•speeiát,quo le hiciese apare.: <r, Jeep ues de I	.
aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llenar los j tantos años de espectacion, a la fiz da su vecindario; y la ca- i	y 2 ^ue caaa mes,	t>r akk HERMANOS Y CP.
pedidos y equidad d« sus precio», en nada cederá este eetable- marera Da. Ana Santos de Carsi, que no ha perdpnado medio»
vA CAYU-HUESO, SAVAWWAM Y onannooivn. La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. IS A-II, su capitán Rollins, llegará los dias 11 y 25y saldrá el
Aviso Sres. á los h acendados.
Enel escritorio de D. L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por _D. Eduardo Beanes y l>. Guillermo H. Ross calle del Baratillo num
5.___________________________________
Se vende para realizar unas facturas una
partida pi» /.. -¡ tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y sedaran á precio cómodo por mayor y menor. lam‘ bien cajas -V juguetes muy baratas. Calle de la Amargur núm. 88.	■_____„
~ ImT'RENTA DíX gobierno por h m.