Por decreto dal Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó don Féffx Lancia, por don |Cayetano Ponton, escribano público en 8 de Agosto de 838, en los autos que don Félix Mancho sigue contra don José Morales en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho k una vega del referido Morales, situada en Santa Cruz de los Pinos.	i
Por decreto del Sr. Alcaldel.0 que lo notificó don Anto-! mo Regueyra, escribano público en 3 de Marzo .le 841, en los autos que sigue don José María Morales contra don Rafael Me- j ■aen cobro de pesos y artículo de insolvencia del primero, sel mandó anotar entredicho á los b enes del referido Morales.
Y por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Euge-j nio Ponton, escribano público en 29 de Mayo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Dw José María Morales en la información de insolvencia que promovió. Habana y Noviembre 8de 1851. Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	C—3
Por auto proveído por el Sr. 1). Juan de la Torre y Gutiérrez, Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Or. D. José Mateo Quintero, y su acompañado Ldo. don Pablo García, y por ante el Ldo. don José Joaquin Leal, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por don Pedro Elosegui solicitando esperas de sus acreedores, declarado concurso necesario, mandado formar para tratar en el de la calificación de créditos, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á todos los acreedores de dicho Elosegui para celebrar una junta general para tratar en ella del examen y reconocimiento de las deudas, cuya junta se ha de verificar k las once de la mañana del din 15 del corriente en el juzgado, apercibido el que faltare el dia y hora citado de estar y pasar por lo que acordare la mayoría de los asistentes.	C—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo 1). Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente á los autos que sigue f). Rafael Meireles haciendo cesión de bienes ásus acreedores, promovido por el Sr. I). Antonio Pio Camón, síndico de dicha cesión, sobre calificación de créditos, se previene citar por última veza los expresado-* acreedores, para que dentro de5.° dia califiquen sus respectivos créditos, en el concepto de que si no lo verifican en la dilación indicada se dictará la senteneia de graduación.	C— 3
Por disposición del Sr. Alcaide mayor segundo interino D. Antonio ijambr na, y por ante mí, se ha dispuesto consecuente á instancia producida por don Manuel Pere* Torres, natural y vecino de Holguin, de estado casado, labrador y de 45 años, se publique por este orden los entredichos certificados por el Notario de Hipotecas, y son los siguiente?:
Por decreto del Exento. Sr. Capitan general, que lo notificó don Lorenzo de Larrazábal, en 24 de Noviembre de837, en los criminales seguidos contra los posaderos que;abrigan marineros extrangeros, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Perez.
Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político que lo notificó don Manuel Fornari, escribano público en 5 de Mayo de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Perez en autos que co¡. a don José Fernandez Cordovez por sospechas de incendiario.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitan general que lo notificó don Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 12 de Diciembre de de 840, en los seguidos por L). Manuel Perez sobre ocultación de una china, se mandó anotar entredicho alíreferido.
Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho álos bienes da don Manuel Perez y otros individuos, en los criminales que sesi-
fuen sobre los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regi-or don Francisco Arencibia,
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Antonio González y don Félix del Rey, cómo testigos de asistencia, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. Manuel Perez, enei incidente al intestado de don Antonio María Agripino Moncibaez.
Y por decreto del Sr. Teniente de Gobernador l.° que lo notificó don Fernundo de Castro, en 8 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de don Manuel Perez en auto3 (pie le sigue el Ldo. 1). Manuel Hevia como síndico del monasterio de Carmelitas en cobro de pesos.
Habana y Noviembre 5 de 1851. — P. E. S. Anotador.—Francisco de Custro.—Y á fin de que dichas personas dentro de segundo dia después del último anuncio ocurran á deducir el derecho que les asistan respecto á los gravámenes indicados, apercibidos de lo que hubiere lugar libro la presente cumpliendo con lo dispuesto. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Gabriel de Sa-linus.	C—2
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Cu-tillas, Alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Gabriel Ramírez, en las dii igencias promovidas por I). Felipe Valdes Peñalver para acreditar el fallecimisnto de su legítimo hijo D. Rafael Valdes Remirez de Estenoz, se ha declarado que ocurrió sin testamento, y que por lo tanto son sus herederos aquellos á quienes por derecho corresponda, disponiéndose á la vez que se le3 convoque por este orden en tres números de la Gaceta, á fin de que en el término de 9 dias comparezcan enei juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que se crea les asista.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, á consecuen fia de los promovidos por el Sr. Brigadier 1). Francisco José de Jústíz y contiuuados por los herederos de Da. Felipa María de Urrutia sobre medidas de la hacienda Jagüey-Grande, está mandado que en tres números de la Gaceta se haga saber á todos los interesados en dicha medida* y á los vecinos y dueños de las fincas y terrenos colindantes á Jagüey-Grande, que el dia 20 de este me3 se hallará el agrimensor público D. Agustín Perez Romero en lareferida hacienda Jagüey-Grande para proceder ála medida y deslinde de esta; lo que se anuncia así á fin de que todos los colindantes ocurran allí con sus correspondientes títulos, bajo el apercibimiento en su defecto de lo que haya lugar.	C—2
Alcaldía ordinaria deprimerà elección de la Habana.— Habanay Noviembre 14 de 1851.—Ignorándose el paradero de I). Agustín Alfonso según informael ministro encargado de citarlo, verifiqúese ésta por tres números de la Gaceta oficial, para que el dia pesterior al último anuncio, concurra á este juzgado asistido de un hombre bueno al juicio de paz que le propone el Dr. D. Rafael de Cárdenas, apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía.—Pedroso.	C—2
DE OFICIO.
Poruuto del Excmo. é Illtno. Sr. Intendente general de ejército, proveido con la consuta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. PástoraPerez de Sánchez, se ha señalado el dia 17 del corriente á las once de su mañana, para una junta de todos los acreedores con el fin de instruirlos de la cuenta presentada por el re-faccionista D. José Antonio Carrera y que acuerden lo que tengan por conveniente; apercibidos de que los que no concurran, se entenderá que aprueban lo que se acordare por el sindico en su representación, cuyo acto hade tener efecto en el estudio de dicho Sr. asesor calle de Mercaderes n. 82.	C 3—0
A virtud de exhorto librado por el Sr. Alcalde ordinario de áfanti-Espíritu, consecuente á los autos promovidos por D. Manuel Campanioni, contra 1). Juan Antonio Rubin de Celis en cobro de unos perjuicios; está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5.® de esta capital, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, que por tres números de la Gaceta se cite á D. Juan Antonio Rubin de Celis, para que al tercer dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á presenciar el juramento que debe prestar D. Manuel Fernandez Cuevas para absolver el pliego remitido por dicho Sr. Alcalde de Santi-Epíritu, apercibido de que si no comparece se evacuará el acto en su rebeldía.
C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa. con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre el incendio ocurrido en la casa de Da. Blasa Cata-íal, situada en aquella villa, está mandado se convoquen en tres números de la Gaceta k las personas que puedan dar razón del hecho y del autor ó autores, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste.	C 3—0
En la sumaria instruida por el celador del barrio de la Lealtad, consecuente al asalto y robo ejecutados en la casa de D. Diego Jiménez, sito en la calle del Rayo esquina á la de Dragones, al n. 32, en la noche del 19 al 20 de Octubre último; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede, para que inmediatamente comparezca en el Tribunal por conducto de la escribanía á declarar por los particulares que se estimen oportunos.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos de cesión de bienes de D. Felipe Zequeira, está mandado ae celebre una junta de todos los acreedores el dia 18 del corriente á las once de su mañana en el Tribunal, con el fin de nombrar un síndico que los represente en el mencionadojuicio.
C 2—0
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar los autores del robo de dinero y prendas perpetrado en la casa del capitan de caballería D. Antonio Castillo de Leim, situada en la calle do! Campanario Viejo al n. 122, lo cual tuvo lugar entre doce y una de la tarde del dia 8 del corriente pordos negras y dos pardos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pi-mentel, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan enei juzgado á declarar lo que les conste.
C —O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. don Felipe Fornari, que 9e convoquen á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del golpe inferido al negro Cárlos .Zamora la noche del 31 de Octubre último, en la esquina de las calles de Gervasio y Neptuno, á fin de que se presenten en el juzgade por conducto de la escribanía ádeclarar lo que les conste.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Ponton, á consecuencia de un oficio del Sr. Gobernador de Matanzas, se ha dispuesto citar á los herederos de D. Lú- !
convoquen por me lio de la Gaceta en tres números consecutivos.	C 2—I
GACETA DE LA HABAÑA.
Domingo 16 de Noviembre.
Hoy á las nueve de la mañana se verificará en la Santa Iglesia Catedral la fiesta de San Cristóbal pa roño de esta ciudad.
CUBA.—Tomamos del Redactor del 30 de Octu-
Nápoles, de islas CSHarias, y padres de cuatro hijos, ocupaban en la calle de la Reina esquina íi la de San José, una mala casita de ladrillo y tierra, pero construida, como se ha reconocido después sio suficientes cimientos. A las diez de la noche, hallándose ya dormidos los niños, y en momentos de ir á acostarse los padres, la casa cuyos cimientos habían sido ablandador por las continuas lluvias, se desplomó, viniendo á tierra ei aposento y parte de la sala. El resultado de esti. desgracia fué la muerte inmediata de dos de los ninoa, uu varoncito de cinco años yuna niñitadounosdos anos escasos, habiéndose salvado los otros dos y los padres por uua especie de milagro. Inmed latamente acudiero
los vecinos á prestar los auxilios necesarios preseotan el Sr. Teniente Gobernador y
lee.
Partidu.—En el vapor Isabel, marcha el Sr. D. Diego L. de Quintana, ingeniero de Minas que ha sido destinado por el Gobierno á la provincia de la Ha-ban,. El Sr. Lo ez sin embargo de sus pocos años posee muy estensos cocimientos en el ramo do mine-ría, y hace honor al país y al gobierno á quien sirve. Afable y cumplido caballero en sus acciones, pronto •■•be ganarse el afecte y las simpatías de cuantas personas lo tratan, y con semejantes dotes natural es que á donde quiera que vaya, ocupe el distinguido puesto y aprecio que le corresponde. ¡Deseamos á nuestro a migo un feliz viaje, y uua no interrumpida prosperidad en su carrera!
El mismo periódico fecha I. ® del actual trae las siguientes noticias.
Bailes del Muy Ilustre Ayuntamiento.—El baile que el Muy Ilustre Ayuntamiento ha de dar la noche de Santa Isabel para celebrar los dias de nuestra ido latrada Reina, estará muy concurrido. Sabemos que a ver muchas da nuestras mas elegantes damas visitaban los ricos establecimientos de modas, de las calles de S. Juan Nepomuceno y Santo Tomas, solicitando ricos vestidos, graciosos adornos y etras galas que reciente meute se han recibido de Burdeos, y déla Habana.
Paseo al Cobre.—Esta mañana ha pasado por el ferro carril, al veciuo pueblo del Cobre, uuestro digno Excmo. Sr. Comandante general, acompañado de los Sros. Aldaldes mayores, Director déla Mina Consolidada, iugeuiero de Minas, y otras personas con el objeto de hacer una visita á aquellas. El tiempo ha esto-do durante todo el dia poco á propósito para que la comitiva no se haya visto precisada á. guardar mas casa de laque á un paseo conviene. S. E. volverá esta tarde en el vapor Botafuego.
Robo.—El pailebot americano John W. Doge que entró la tarde del miércoles procedente de Boston, traía unacajita con onzas de oro españolas, para un comerciante de esta Plaza. El capitán traía el referido cajoncito en su camarote, y ayer de mañana temprano lo primero que hizo fué cojer aquel para entregárselo á su dueño, pero cual seria su sorpresa al hallarlo desclavado; se recouoció el coutiuido y se en contró que faltaban “cien onzas.” Mil setecientos pesos. El capitán vió entonces que había desaparecido el cocinero del buque, que parece es uu Asiático. In-mediaiameute dió parte de lo que ocurría y se hacen las mas viyas diligencias por descrubrir al ladrón; que uo conseguirá burlar la vigilancia de los agentes del gobierno. Lo que debe sentirse es que probablemente sino el teño, habrá de saparecido una buena parte de dinero robado. Pero al fin dice aquel refrán: del agua vertida, la mitad cojida.
Del Orden de la misma cuidad.
FUEGOS ARTIFICIALES.
El mal tiempo se ha propuesto estorbarnos esta grata diversión, tantas veces preparada, y otras tantas frustadas; pero sabemos que se componen de un castillo de cuatro cuerpos, cuya base es de 14 varas en cuadro y nueve de alto.
Cada frente presentará sus fuegos separadamente manifestando sus luces romanas en su arquería respectiva.
Concluido el primer cuerpo presentará iluminado toda su comiza arrojando copiosas rafagss de fuego; y cuando arda el segundo cuerpo quedará iluminada su comiza y de ella caera una lluvia iluminada color de plata, después de la cual seguirán ardiendo el tercero y último cuerpo, que descubrirán una caprichosa ¡laminación color de rosa que al apagarse lanzará uu a-bundaute número de gruesos voladores que partirán al estruendo de 18 bombas y aparecerán al momento 5 fogatas de luces de bengala que iluminarán todo el circuito de la marina.
Antes do comenzar los fuegos, se lanzarán voladores, ruedas de manos, fogatas de luces de bengala y otros semejantes,
Acompañarán á estos fuegos dos magníficos mon-golfieres, que junto con los fuegos, forman parte de los festejos públicos del comercio; pero como no pueden ser ya esta noche, se avisará cuando deben tener lugar, á fin do que el público cubano que coa tal entusiasmo asistió á los demas, pueda también asistirá este en que no gozará menos.
Suicidio.—Anteayer ocurrió uua lamentable des gracia en D. Rafael Alvarez, que privado del juicio hacia muchos dias se quitó la vida por uu afecto del gran trastorno de sus ideas, y de que dejó una induda ble prueba en uua carta que escribió autes de cometer el hecho, el cual tuvo lugar en el campo partido de Sevilla. ¡Que bu alma haya encontrado la paz eterna; ya que una enfermedad mental le condujo al sepulcro SANCTI-SPIRITUS.—Del Fénix tomamos lo siguiente:
Mejoras urbanas.—Cou muchísimo placer observamos que diariamente están mejorando nuestras ca sas, calles y plazas. Eu la plaza de Jesús Nazareno se rea recien plantados en todo su alrededor muchos ar-bolillos y en la de la Iglesia Mayor se halla eutre manos igual operación, las cuales, creemos, que con e tiempo llegarán á ser nuestro mejor recreo. Las calles las vemos limpias y aseadas, y en muchas partes donde lo necesitaban rellenas; van en progresivo aumento las fábricas, relativamente á casas, otras pintadas de nuevo, y la mayor parte retocadas.
PUERTO PRINCIPE—Dice elfaual del 5. Otra vez el agua.—Ayer hemos tenido otro verdadero diluvio, que duró mas de tres horas, acom pañado de fuertes truenos. Con este motivo no ha podido predicar aun uuestro venerable Prelado el sermón de ánimas anunciado. Muchas fueron las persouas que cojió el agua en la iglesia, doudo estaban ya reauidas aguardando a S. E. Ilustrísima.
Rogativas.—Como puede verse en otro lugar, el M. I. Ayuntamiento de esta ciudad ha señalado los dias 6, 7 y 8 del corriente para las rogativas por el fe liz alumbramiento de S. M. la Reina que debe haber alcanzado ya el octabo mes de su embarazo. Con tan plausible motivo, se cantará eu la iglesia Mayor uu solemne Te-Dcum en acción de gracia al Todopoderoso por la couservacion de la preciosa salud de nuestra Soberana, eu quien tiene cifrada la nación su dicha presente y su futura tranquilidad.
Hallamos en el uúmero del 6.
Un fenómeno.—Es cosa admitida generalmente en todos los países del mundo, lo que parece demostrar su vordad, que el ser mas caprichoso de la creación es la mujer, por la exquisita sensibilidad de sus fibras, que comunica al alma una parte de su movilidad y por cuya razón tiene tanta semejanza con el niño. La naturaleza á fuer de hembra, parece que adolece de la misma índole, apartándose cuando le place de las reglas generales, para presentarnos alguno de aquellos caprichos, que colocamos eu el númoro de los fenómenos ó cosas nuevas y extraoi diñarías, aunque no
dose á poco el Sr. Teniente Gobernador y otros empleados, disponiendo lo necesario en semejantes casos. Sabemos que la familia que tal desgracia acaba de experimentar es sumáronte pobre, y doblemente digna por consiguiente de la conmiseración pública.
Escritos estos renglones, hemos sabido que el joven D. Nazario Fernandez, que de los primeros acudie-rou al lugar de la catástrofe, y como otros, trabajaba eu quitar los escombros, recibió uua grave herida en la frente producida por uno de los ladrillos que se arrojaban á la calle. Privado de conocimiento, fué trasladado á su casa inmediata donde se le suministraron los socorros necesarios, hallándose hoy mejor.
Del Diario de la Marina.
Las noticias de N ueva-Orleans dejan ya puesto en claro que la ocupación de Matamoros por los fili busteros al mando de Carvajal ee había anunciado eu profecía. La heroica defensa de los mejicauos di rígidos por el bizarro general Avalos se prolongaba á las últimas fechas y sea cual fuere el desenlace material de la lucha no podemos méuos de saludarla cou entusiasmo como uu suceso del mas feliz augurio pa ra lo venidero. La confianza en sí propios es la única condición necesaria para que los pueblos hispanoamericanos del vecino continento logren defender su nacionalidad cou éxito igual á la justicia que les asiste. Esta confianza eu sí propios la defensa de Matamoros debe inspirársela á los mejicanos, humillando ei desmedido orgullo de los filibusteros, cuya superioridad eu uúmero no bastó á librarlos de tan duro desengaño. Ademas liemos observado coa ¡udecible gozo que la poblaciou de Matamoros subordinó sus simpatías hácia el objeto aparente del pronunciamiento á su odio contra loa aventureros extraños- Crezca y cuuda ese espíritu de aversión hácia la dominacioD extrangera y pronto logrará México borrar los dolorosos reveses de la reciente campaña.
cas rtlartel que murió intestado, para que los que ¡se consideren I siempre los fenómenos se apartan de las leyes genera-
o?,in°JVe8 ,conarrefl? Va ley ocurran.dentro del término de |es. Como uno de tantos, pues, vamos á darla descrip-quinto día después del ultimo anuncio por si o por medio de .	,	’ ',	’	. ,	,	“
„_	■	,	1	Ia...	, ruin im l)n paan mío non h o ■■olom , II nnn da nnaofi'o
procurador al citadojuicio, seguros de que se le administrará cumplida justicia.	C *—O
Por auto proveido por eJ Sr. Alcalde mayor D. Antonio lambraña y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á virtud de exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de Güines, está man-
cion Ue un caso que nos ha referido uuo de nuestros amigos, facultativo inteligente que fué llamado para reconocerlo.
El dia 3 del corriente, como a las doce de la uo-
dudo que por tres números de la Gaceta se cite á D. Andrés jC^e nac,° uua nina, que, reconocida, presenta las par L- King, para que al 2.® dia después del último anuncio, com-¡ ticulandades siguientes. El brazo derecho está adhe-parezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C —O rido al antebrazo por su articulación, de tal modo
Ameme b^°„V:fpí;rr.^relABra D*; EtT “n £; V* ^	1,8 uo í"“er e9‘ -•■»«acia .mó unas
consecuente áexhorto del Sr. Teniente gobernador de la villaje03 pulgadas de extensión, es suficiente pata mante-de Güines, en el incidente ai concurso de D. Francisco Andra- ner á aquel en una posición vertical contra la parte ande Alfonso, formado pura la calificación y graduación de los I terior del brazo, cuando este dése tusa naturalmente. ?enc!á0A^7.,VÍS?"er03U^UreSteÓ|r,d0? se.c¡te“Para°irí»!n- Da los huesos, radio y cúbito del que consta el ante-«Ud de ignorarse sus morad 1».	'	C — O brazo, solo tiene el cúbito, faltándole el carpo y meta-
Eu la sumaria instruida para descubrir el autor del hurto carpo, en lugar de los cuales tiene una prolongación
i-	*»	----- ■ -“-puesto el Sr. !que figura solo el dedo auricular cou todas sus falan
Imillas j por! „es y Qga- La criat umeros de la¡3_ t	-i r.„
• .	—_-------, r—1 que comparezca en laescri
nía a evacuar un acto de justicia.	C • —O
f	.	INSOLVENTES.	faltando, como queda dicho, el hueso radio, no existe
Excmo asUr c4#e^;rctn ZsXtl FtuJo^SrTudt ,“rticulacÍOn del codo’ <luedand° »so el antebra-or Ue guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha decía- zo* ^
*uo intestada el fallecimiento del Capitán de milicias D. José i	DESGRACIA.—Anoche ha sucedido una de aquellas
deban	8Uá herederos á los que según derecho desgracias, que no pueden menos de afectar profunda
s^jaBXráraaMríX'** ~	.......
El Picayune de Nueva-Orleans en su número del 5 de Noviembre inserta con un ligero preámbulo la siguiente carta, que le fué dirigida por el Sr. Porter, comandante del vapor americano Georgia, cou motivo de loque nosotros dijimos al hablar de su conducta cou la fragata francesa Laura, que procedente del puerto de Veracruz se dirigía á esta ciudad:
OJicina de la compañía de vapores de la mala de los Estados-Unidos.—NuevaOrleans Noviembre 4 de 1851. —Señores Editores: Encuentro en su Diario del 1? de Noviembre un articulo traducido del Diario por su corresponsal eu la Habana en el cual se me censura por falta de humauidad en uo socorrer á uu buque francés falto de auxilio. Mejor habría sido que su corresponsal hubiese aguardado á tener pruebas mas positivas antes de publicar esa traducción de un periódico que calumnia todo lo americano, especialmente cuando el artículo eu cuestión lleva eu si la prueba do su falsedad. Tuve noticia del artículo publicado en el Diario antes de llegar á este puerto, pero no creí necesario dar ninguna explicación á la prensa de la Habana porque su opinión no pude afectar notablemente á ningún americano y yo solo soy responsable á mis propios'compatriotas (tribunal mucho mas elevado), cuya opiniou estimo, y á quienes mientras ocupe un empleo público, estoy dispuesto á dar explicaciones por mucho que me desagrade aparecer en letras de molde.
Las circunstancias ocurridas c n el Laura son las siguientes: El 15de Octubre, hallándonos un poco al N. O. do las Tortugas, el oficial de guardia sobre cubierta me comunicó que UI1 buque distante cosa de 8 millas á sotavento había izado su bandera, pero que no podía descubrir cual era. Dispuse que se izara la uuestra como se acostumbra en tales casos y continuaba en mi rumbo cuando se me dió parte de que dicho buque tenia la bandera á media asta ó poco menos. Inmediatamente varié mi rumbo hácia él y mandé alistar un bote para echarlo al agua eu el case de que no lo tuviera él: también pregunté cuautas pipas de agua podríamos dar eu caso de que le faltara esta. Cuando estuvimos cerca de la barca paré la máquina y le hablé para saber loque necesitaba, pero la persona qoe yo supuse seria el capitán no hizo caso do mi voz aunque me bailaba muy cercado su bu que.No acortó vela ni tampoco hizo preparativos para tiechar un bote al agua si no que continuó en su rumbo. Subieron entonces á cubierta dos personas envueltas en batas á quienes tomé por pasageros. Creyendo que no sabrían su posición enseñé una tabla cou la latitud y iougitud escritas en guarismos grandes. Una de las personas que llevaba bata sacudió la cabeza y la mano, como diciendo que no les faltaba nada, y mientras yo estaba en el acto de hablarle levantó la bocina y me dijo algo que no pude comprender. Durante todo este tiempo el vapor se mantenía inmóvil y el buque francés nos pasaba con viento fresco y franco sin que los tripulantes (de los cuales había el uúmero usual abordo) hicieran la ine ñor demostración de detenerse para comunicar con nosotros. Tuve que poner el timón á babor todo avanzar dos ó tres veces el largo del vapor para im pedir que chocara cotvnigo; entonces se paró la ma quina otra vez hasta que nos hubo pasado y como aun no hacían preparativos para detenerse ni sen alguna de pedir auxilio continué mi viaje Yo estaba solo en la toldilla del timón [toheel Aousse] y nada supe de los “ruegos de los españoles ni de 3us corazones que sangraban” hasta llegar á puerto. Juzgué por el aspecto de dos personas que había sobre cubierta que se hallaban enfermas y necesitaban auxilio medical, el cual les hubiera dado si se hubieran puesto en facha, como debieron y es usual en ules casos. Es ridiculo suponer que yo me hubiera salido de mi ruin bo hasta ocho millas para darles la esperanza de socorro y en seguida retirarla cruelmente. No podía dejarles mi médico á bordo porque los muchos pa sageros que conduzco exijen su asistencia mas constantemente. Vi desde luego pruebas de que llevaba el número acostumbrado de marineros sobre cubierta, y á rni juicio, que al fiu resultó exacto, uo habia ne cesidad que ine demorara mas. El practico que tomó el buque francés para entrar en la Habana también me sirvió de tal en mi último viaje á ese puerto y él me informó de como el capitán francés le habia confesado francamente quo uo me habia pedido auxilio. También me informó deque no habia motivo que impidiese al buque fraucés continuar su viage (si bieu habia tenido enfermos á bordo) y que arribó á la Habana por estar escaso de agua. Estos pormenores minuciosos abarcan toda la verdad <1 ei caso. Las noticias las dió un pasajero que profesaba tener “el alma lacerada por el lamentable espectáculo” y el Diario quisiera dirijir la atención del pública (por su propia falta de humanidad) á cualquier americano que le diera la sombra de una coyuntura pa-a censurar. Si el Diario quiere saber la verdad quo pregunte al práctico Cañete, bien conocido en la Habana, y él dirá lo que le comunicó el capitán francés al entrar en puerto. Háganme Vds. el favor de insertar eu sus columnas esta extensa explicación y íes quedará muy obligado su obediente servidor.—D. D. Porter.
Hemos querido trasladar literalmente á nuestras
hrc tocado ó pertenece. ¿Qué estraño pues quo sean calumnias las que el Diario de la Marina escribió al referir la conducta del comandante del Georgia asi en cu.anto á la fragata francesa Laura como respecto al pasajero que el mismísimo ser Porter arrojó sobre uu cayo cerca del cabo de San Antonio? Rey de la tierra y del mar ¿no habia de serlo de su buque para arrojar de él á quien no acomodase llevará su bordo? ¿Podía considerarse obligado á descender hasta examinar el estado en que se encontraba un buque que teniendo la bandera á media asta, dos velas tomados rizos y las damas aferradas mardhaba á merced de las corrientes?
Mas viniendo á considerar las cosas acá en la tierra en que los mortales vivimos y dejando aparte la solemne vanidad del Porter veamos á que su contestación se reduce. Confiesa que la Laura tenia la bandera á media asta: dice que el capitán de este buque no a-cortó vela ni tampoco hizo preparativos para echar un bote al agua, sino que continuó en su Tumbo: que vió unos hombres que subieron sobre cubierta envueltos eo mantas, á quienes tomó por pasageros; que se figuró que no sabrían su posición, la cual les mostró en una tabla, y que una de las personas que llevaban manta sacudió la cabeza y la mano como diciendo que uo les faltaba nada, después de lo cual le dijeron por medio de la bocina una cosa que no pudo comprender: que por fiu la Laura seguía su rumbo cou viento fresco sin que los tripulantes (de los cuales habia el número suficiente á bordo) hicieran la menor demostración de detenerse para comunicar con el Georgia. ¿Necesitara contestación alguna la relación del Sr. Porter? ¿Por qué no quiso averiguar la cosa que por medio de la bociua le decían? ¿Por qué medio se enteró de que el buque tenia á su bordo el número usual de tripulautes puestos que los hombres que subieron sobre cubierta le habían parecido pasageres? ¿No juzgó que dos de estos estaban enfermos y le pedían auxilio médico? Las disculpa no deja de ser curiosa, pero no por eso escusará alSr. Porter deljuicio de los facultativos, á quienes no puede ocultarse que el comandante del Georgia se encontró en la mejor posición para examinar la causa por que la Laura pedia auxilio y si estaba ó no en estado de necesitarlo.
En cuanto á Jos informes del práctico diremos al Sr. Portar que la Laura continuó su viaje á la Habana y no arribó aquí sino cuando el estado de salud do la tripulación y pasageros hubo de permitírselo. Estos hechos no los destruirá el Sr. Porter, cuya causa deja ya harto mal parada su carta para que nosotros pretendemos ¡»gravarla. Después del cruel abandono del pasagero admitido á bordo del Georgia por el Sr. Porter, quo le destinó á trabajos imposibles de soportar en su estado de salud, deteriorada por las fiebres del Istmo, ¿dudara nadie que lea la carta que hoy trascribimos de que el Diario de la Marina uo ha hecho otra cosa que coudenar la conducta de un individuo que fuera dé cualquiera nación seria siempre execrable.
Por lo demás el espíritu del Sr. Porter pintado ha sido por él mismo. Quien sin necesidad pretende insultar á un país para el cual recordando su jeventud debía tener solo gratitud y respetuosos miramientos uo es extraño quo no tenga en mucho los fueros de la humauidad.

Función lírico dramática de esta noche.— Hov volveremos á tener el gusto do oir á Da. Caroli na Merea quien en unión de la compañía dramática, ofrece cantar en los intermedios de la chistosa comedia de Bretón de los Herreros D. Frutas en Belchite, tres nuevos trozos que son los siguientes. Cavatina, Fin la tomba carne negata, del Belisario, la cavatina del se-guudo acto do la ópera de Verdi: I. Masnadieri, y la cavatina, el Recuerdo del primer amor, pieza que según dice el anuncio, ha sido escrita expresamente para la Sra. Merea por el Maestro Mercadante. Este expetáculo esmo se vé es sumamente interesante y llamará probablemente al gran teatro uoa uumerosa concurrencia deseosa de volver á plaudir á lajóveu artista. Mucho nos alegramos de que así suceda, pues la Sra. Merea tieue mérito y el mérito debe ser recompensado.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la parte literaria de este periódico correspondiente al 15 de Octubre, la acompañan según costumbre dos bermo soafiguriues de Señoras y caballeros y el retrato de S. A. R. el priíincipe Alberto, bien litografiado. La parte literaria cousta de varios pliegos de novelas y Je artículos de amana lectura suraamoute interesan—
Baile.—Uno debe efectuarse esta noche eo el barrio de Jesús María, calle Real núm, 100 el mismo que se suspendió el domingo pasado á consecuencias del mal tiempo. Su producto se destina á la conclusión del altar de la Santísima Virgen, Ntra. Sra. del Cármeu que se está construyendo en la iglesia auxiliar de Jesús María.
flemas sabemos que la orquesta, compuesta de profesores inteligentes, tocará bonitas contradanzas entre ellas varias nuevas. Nuestra juventud que uo necesita de estímulo cuaudo so trata de gozar del inocente placer delbaile, concurrirá con doble motivo al de esta noche, pues ademas de las agradables horas que le proporcionará, contribuirán á la realización de uua obra digna del apoyo del público. Lo que falta a-hora es que el tiempo no venga á destruir los agrada bles planes que para esta noche se habrán formado.
—Fsncion publica.—Ya habrán visto nuestros lectores en el correspondiente lugar el anuncio de la función que debe efectuarse el lúnes inmediato eu el teatro de Tacón á beneficio de los fondos destinados á eos tear la próxima exposición industrial. La sección de declacion de la sociedad del Pilar es quien la ofrece para lo cuai ha ensayado el drama titulado. El mendigo de Bruselas, y la graciosa comedia eu un acto. La car ta perdida. Sabemos ademas que en uno los intermedios se obsequiará á las Srae. concurrentes á los palcos ccu un elegante refresco, galantería que nadie dejará de apreciar en lo mucho que vale. Finalmente el noble pensamiento de la sociedad del Pilar debe ser secundado por el público, porque de utilidad pública es el objeto á que se dirige. Esta consideración y log atractivos que en si mismo encierra ei espectáculo , nos haceu esperar un resultado altamente satisfactorio.
—Un sentido solamente.— Los escritores poseen muchas veces la facultad de ver sin ser vistos como los duendes, para sorprender los secretos agenos y oir
■baile que eerá probablemente tan animado y alegre como los que en él se dan todos los domingos. Que no pase desapercibida esta noticia entre la juventud de ambos sexos amiga de divertirse, pues parece que hay mucho embullo para el de esta noche.
La enana tucateca.—Dícese que á bordo de un buque que ha entrado últimamente de Nueva Orleans viene uua euaua yucateca verdadera maravilla por la extraordinaria pequenez de todos sus miembro”. Pron» to parece que se ofrecerá á la expectación pública como lo hizo algunos años ha sucélebse colega Tom-Puce.
—Fiesta en Santiago de las Vega».—Seapro-xima el dia, muy inmediato ya, en pue debeu verificarse en aquella risueña población las fiestas promovidas con motivo de la lectura déla caita autógrafa deS. M. Ntra. augusta Soberana. Segua parece tendrán efecto enlosdias 19, 20, y 21 del actual, y se compondrán de fuucion de iglesia, fuegos artificiales, bailes y otras diversiones que no dejarán de llamar concurrencia de los alrrededores y hasta de la Habana.
La Belencita.—Esta antigua confitería de la plazuela de Belen ha sido al fin impulsada por el torrente innovador del lujo que ha invadido á log establecimientos de la Habana. Eu la actualidad se ocupan los albañiles en agrandar el local bastante reducido de la Belencita, uniendo á él la casa contigua de la calle de Acosta. De ella se está formando un sqlon bastante espacioso para servir helados y refrescos á los parroquianos que este verano han sido bas-taute numerosos. El justo crédito que goza aquel establecimiento y su ventajosa posición reclamaban ya la reforma que anunciamos, y que veremos del todo realizada.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Circular.—Hoy termina en Sau Juan de Dios, y mañana lúnes principia eu la Merced donde permanecerá toda la semana, manifestándose á la seis de la mañana, y reservándose al ponerse el sol. La misa de mayor solemnidad será á las siete, y la de ora á las 9, 10, 11 y 12.
Funciones de hot.—Hoy domingo las habrá en hor del Divinísimo, á las seis y media du Sta. Clara y Sta. Catalina. A las siste y medía eu Sau Juan de Dios, álas nueve en el Espíritu Santo con sermón por el Pbo D. Juan Galian; á las nueva y media eu Guadalupe, predicando en ella el Pbo. D. José Bringas. Eu los tres primeros templos estará de manifiesto San D. M. todo el dia y habrá misa de ora de 10 y de 12.
Rogativas.—Esta taide á las cuatro y media las habrá eu Sau Juan de Dios, y concluidas se verificará la procesión del Smo.
Procesión.— A la propia hora saldrá de la Cate dral la procesión del Sto. Patrono de esta ciudad.
Corona'—A las cuatro y tres cuartos dará principio la lectura Sagrada en la Tercera Orden de San Francisco, rezándose en seguida la corona. En la Merced habrá igual rezo.
Salve—Según tenemos anunciado hoy al anochecer, después de concluido el rezo de la corona, se verificará en la Merced la solemne Salve á toda orquesta. como víspera de Sta. Gertrúdis, cuya gran fiesta se celebra allí mañana.
Procesión de animas.—Mañana lúnes la habrá en todas las parroquias después de la misa, á la hora de costumbre. En la Catedral y en Belen es solomue dicha misa.
Habaua 16 de Noviembre.
¿recelóme* astronómicas.—Sala el sol á laa 6 h. ^0 m. déla mañana v se pone á los 5 li. 31 ni. de la tarde. parada.—Los Regimiento Infantería de ja Reina.
(Jefe de día — £1 Sr. Coronel l). AntonioSenespleda. facultativo MILITAR de semana —D. Francisco Fornes, vive en la cárcel.
Vacuna.— Hoy se administra el virus vacuno depues de la misa mayor en laa sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro y mañana lúnes de once á doce de ella en el salón de entrada de la Real casa de Reticencia y en la sacristía de la iglesia del Pilar en Carraguao.
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente mes.—E| Sr. Dr. don Francisco Enciuoso de Abreu, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las tiras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Doña Carmen tiequeira de Guerrro.
Medico.— Dr. ü. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villaescusa
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan y D- Luis Varona.
f.n Guadalupe y Pf.ñalver.—L-los. D.Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.
En Colon y .San Lazaro.—Dres. D. Felipe de la Ve»n v D. Manuel Gandul.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquin Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de llano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-rir. Ü. Inacio Crea po y PoncedeLeon.—En el de Colon —El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—El Sr. D. José ,\ntoiiio de Galsr-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. Jesé Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. á O.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 14, precios, arrobas y existencia.
		Clases.		Pf.so.
BENEFICIADOS.				
	Total.	maat.	carne.	arroba libras
	166	7	159	485 i 19
C limeros		58			68 1 2
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia para nia-
Cerdos

manteca á 33 rs. so. arroba...........)
ca ne á 27, 28 30 y 31 i d. id........>
Carneros á20 rs. id. id.
908
304
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 87 con	1456 arrobas	19 lib. á	16 y 17	rs-se. arroba.
Bueyes 13 con	2il artobas	8 lib. ü	13 y 16	rs. fc. arroba.
Terneros 22 con	190arrobas	2 lib. á	20 y 21	rs.se. arroba.
Total 122 con 1858 arrobas 4 lib.
Sobrante para el 15 de Noviembre 98 de todas clases.
Celaduría de Santa Clara.
.	.	-	. Habiéndose dejado una yeffua de color melado, cerrada v
Ia9 conversacioue8 de los demas, como dicen que lo ¡de 6 cuartusdc alzada, en la posada de la Campana, sin que ha-hacia ei estudiante D. Cleofas auxiliado por el travie- ya parecido su dueño, el que se baile con derecho á su propia
—	__ -	.	.	-	.	.	■	•	dad na neooontuva ix raalQrnarla nn la f1 ti <> d .í	.Ll	,L
so Diablo Cojuelo. A esta circunstancia debemos sin duda la dicha de haber escuchado dias pasados el si-guieute diálogo entre dos jóveues lindas y vivarachas que hablaban cou el corazón en la raauo creyendo que nadie las oia.
—Te digo que no me gusta D. Anselmo, exclamaba una de ellas, no obstante las cualidades que reúne y que á ti tauto te agradan
dad se presentará á reclamarla en Ih Celaduría del barrio* de SantaClara, según disposición del Excmo. Sr. Presidente Gobernador v Cnpttan general.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Esta noche ofr*ce este Instituto á sus socios uu magnífico t baile: se prepara una gran concurrencia, porque se sabe que está ofrecido el debut de dos señoritas en la representación de una ^	- graciosísima pieza eti un acto, que tendrá lugar después dfi
—Y yo declaro que no lo entiendes, contestó la o- 1 imilarre la primera danza, tra.
-Es muy viejo.	LIBROS E IMPRESOS.
Balanza general del Comercio de la Isla de
—Tanto mejor, porque no tiene parientes, es muy rico y te dejará viudn al cabo de poco tiempo.
—Lo quísiguifica““™1podrá, decir todo m que se|C«ba en 1851, formada de orden del Excmo. te antoge sin temor de que te oiga,	limo. Si. 13. José de Mesa, intendente ge-
—Se halla casi ciego.	neral de Ejército, Superintendente general
—Con eso no verá en tu semblante el mal humor Delegado de Real Hacienda de la misma en que algunas veces experimentes, y te ahorraras as, '"as Comisión,—Hállase de venta en el despacho de un disgusto.......................... ¡de esta imprenta.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
' pliego abierto y de librito, de esmerada, y correcta impresión,
¡ y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan I de venta en lu Habana en el establecimiento de B. May y Cp.f ! calle óe la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de lo» Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto
posible.	4
Están impresos ya los Calendarios para
Como tieue el paladar embotado, le ett indiferente | comer bien ó mal, y á mi me gustan los buenos bocados.
—Bieu; es decir que disponiendo tu la comida, tendrás menos trabajo, porque en vez de dos estómagos, columnas la carta del señor Porter poique ella detones- ¡ cuidarás de uno solo que sera el tuyo, tra dol modo mas evidente hasta que punto tuvimos	—¿Y el olfato que ha perdido euteramente?
nosotros razou en acusarle de una falta que produjo	—Siendo asi, no te fastidiará como otros maridos
el mayor escándalo no solo entre los marinos sitio en ¡ haciendo muecas cuando uses la esencias que i noso-nuestro público en general, poco acostumbrado a actos tras tanto nos agradan.
semejantes de ¡uhumanidad. Además esa carta es la! —¡Oh! pero yo no puedo dar mi mano á uua mo-j la dirección del rezo y celebración de la misa del clero de esta mejor espresion, el mas vivo retrato del comandante tnia nue carece hasta de los sentidos.	Diócesi" para el año de I80't, los «“"Ir* »e hallarán de venta en
del Georgia, y hecho por él mismo seráitidudablemeo- —¡Te engañas! no le faltan mas q ue cuatro.	de" Ó-fléiTly. * >allí’ c* e ‘ K ‘ Jra ay ® r»“pere, calle
te para los lectores mas fidedigno por el que pudiéra- —Dices bien, le queda el del tacto y ese es en él de ¿a Egpaña. —Diario de política de eCO mos pintar nosotros. ¿Cómo acertaría uuestro tosco una sutileza extraordinaria.	nom;a pública; de iribun.les, de literatura y comercio—ti.
criatura por lo demos está bien constituí- pincel á retratar el odio profundo y la profunda ¡uso- —¿Pretendes acusarle de avaro? Cuanto mas agar- han recibido por el vupor de ti. M. Celedonia números de este m d facultativo pan hacer la separación de lencia con que el señor Porter mira cuanto no es ame- rado sea él tanto mas rica seras tu.	teresante periódico: Depósito de publícaci nes, calle de O-Re,.
as dos partes del miembro.se uegó á ello, porque ricano? “La prensa de la Habana no puede afectar no- —Si, pero como no oye, ui ve, ni huele, ni gusta di- ll/ "■ B®. nat~apinn Ñomatiarin . .
' 'amagj — —■,mr,*~‘"	1 ’	ÜP*	lablememte á ningún americano y yo solo soy responsable jo socarronaineute lajóven, temo que me confunda .	,?.1“rnr?.800i
a mis propios compatriotas (tribunal mucho masetevado) cou algunas de las monedas de oro que tauto ama.	„„¡,.,».1 /secciones histórica y »mena, etc. et* -p‘b “l
etc.,. ¿Puede darse rasgo mas sublime de heroico des	—Pero mas te ama aun á ti.	vapor de ti. M. Celedonia se han recibido varios números
den que el que esas palabras retratan? -Miserables!	—Nuevo motivo para tfte me encierre eon ellos eo- ta» imponíame, publicaciones: Depósito de puMir-armnes c.d»
Hemos osado fijar nuestra vista en el Júpiter Olímpi- su caja de hierro, v á mi me sofoca la falta de aire.	'/ n-J®3'
ni Tfimtna ____:   ~ i  ---------j__a_____ ___ ir» ___________ n -	• i _ „.».ti _ I	ii u i n.—ousc Ríe ion CUADRUPLE.—Se advierte 4 Ion Sres
'	vencido el tercer trio* stnr eorrospon
se meute las personas ménos sensibles á los males de sus 7 ®1 Júpiter Olímpico nos abrasa, nos destruye, uos —Ésoauriza.—Este concurrido establecimiento o- ,ugcr¡t0res haberse ya v es semejantes. D. José Rosales y su esposa Da. Lorelo' reduce ála nada á que equivale cuanto al Olimpo no-frece también un baile á sus muchos favorecedores, diente á esta suscricioe.