BItti
i fei

Retratos con vivos colore. «a un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, coa lo» demas que se usan ea esta ciudad, por »er otra coinbi- j nación que pega con mas densidad y firmeza & la placa como se de-mo.trará 4 cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato —dado color, por otros medios; y k *u vista, en un cuarto de llora, se dejará m”^°	4 7° ouleT'
dable su parecido, áe harán desde ios rnay	.	._______i-
De Cárdena* f. * Hermanos, p. Balcasares, 200 ffl de aaúear
De id. g. Mañanita, p. Suero, 242 id.
DESPACHADOS.
fara Jarúcog. Natividad, p. Pagéa,conefectos.
ara la Teja g. 2 Sofias, p. ArbeTlo. con id.
Para Sagua la Grande g. Palmenta, p. Suarez, con id.
Para el Slariel g. Dolores, p. Cordero, con id.
buques a la carga.
m
un s u rtido escogido de PK EN D AS DE ORO para, colocar los retratos dúnirwj llague se heráa son uno de loa mejores inatru-
”eÄoUT^-EnraÄiator;ohay de venta todo I. «oncer-ni.^.1 «te, inclusa la sal d. oro de lo. tnemres qu.m.cos do
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA su patrón Guarda tecibe carga á flete y pasageros.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta él nuevo, hermoso y velero berg. e»p. de porte de 900 caja» RIFA, capitán Zuloaga: impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS * CP.
Para new-york.
Saldrá el 30 del corriente la muy velerafragata ameri cana
“	* en
ad-
dos y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DKAKE HERMANOS Y CP.
lores con divisas y en cuartas de onza
de nácar para retratos grandes 6 grupos. ---------	0* o - *
no* objetos de drill impermeables como botellas par ,	>
de vino,fundos para escopetas, baquetas de ballenas grue sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill para llb?,ari3_e ai •gua, rárias armas finas de fuego y fulminantes con bala, de ^lobert, para pistolas de salón, todo barato.
Letra inglesa comercial - Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplares, en Ioscuadernos delpro-ífesor; adviniendo que mejorara notable-uJnievU) la létra en 10 ó 12 días aun a aquellos que no haym^í sacado mayor partido en uno ó dos meses por
otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, aun inútiles para loe que necesiten mas auxilios de las	,t®or,1'
cas repetidamente explicadas y asequibles por claridad a toda
inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie.
calle del Prado n. 116.	® -
El Sr. Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio á ja calle de O-Reiliy n. 76.	,a 8
El que suscribe Procurador público y vecino de esta ciudad, restablecido ya de su larga y penosa enfermedad avisa á sus amigos y cléntes, que ha vuelto a encargar-®e de todos sus ueg ocios, y al misino tiempo o visa ai publico en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de ». Miguel n. 18, donde hasta las 9 de la mahana se le encontrará. José de Dobarganes.	.	... _¡.IÜ -
Real Archícofradía del oulto de María,
Santísima, Madre del amor hermoso.—El dia 15 á las 7 déla ma-fiana se cantará una misa solemne á Ntra. Sma. Madre y tutelar en la iglesia de San Felipe, según la costumbre de cada mes, y se avisa á ios asociados y mas particularmente á los Sres. Directores, para que acudan á recoger las papeletas correspondientes ai último cuatrimestre de este año.—El Director principal.	6
Doña Rita Brito avisa al público que no
teniendo ya que intervenir en la testamentaria de Da. Fortunata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado que en ella reclamaba, revoca el poder que tenía conferido para dicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto del que servia para su representación en la testamentaría de D. Francisco Javier de Leiba, advirtiendo que en lo sucesivo se entenderán directamente con ella, ó con la persona á quien tuviere á bien conferir de nuevo su poder.	6
Consultas públicas y gratuitas para las en-
ferrartJttdes de los ojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pa sado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el juéves de cada semana, de las diez dé la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
L03 que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestádo que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	31
Negros que acomodar por meses, te
niéndolos empleados todo el año, pagándolos y tratándolos bien, en la Agencia de Mudadasde Colon, calzada de Gaicano n. 122.
PARA LONDRES
El acreditado bergantín español AURORA, su espitan D. Juan Antonio Londeta tiene listo bu cargamento de azúcar, y solo admite á flete algún tabaco torcido ó en rama, si se presen ta oportunamente. Saldrá dentro breves dias, y lo despacha en la calle de CnDa número 119 sn consignatario.
D.J. A. IRIGOYEN.
i CUTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO DE C8BRBB0KEK PRECIOS CORRIENTES.
Esp&fi&aaaaaaa
1 por 109 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
por lOfl descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento, por i 00 id. por 100 id. por 100 id.
PARA NE W-ORLEANS.
Saldrá inmediatameuteel vapor americano CINCINNATI, admite carga á flete y pusageros ; inpundrán sus consignatarios.
SOi OLONGO ASENCIO Y CP.
PARA TARASCO,
Saldrá á la mayor bieve latí lu hermosa y velera goleta española MATITDE su capitan Urriticochea: admite carga á flete y pasageros: impondrá, cálle de los Oficios número 10.
D. RAMON C ARBALLO.______
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALME RITA su patron Suarez admite eargny pa-sageaos; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciriaco Blanco, á Ja mayor brevedad.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN YIGO. Saldrá sin falta el 26 del presente la hermosa nueva y velera fragata española MARIA LUISA, admite carga 6 flete y pasageros para ios que tiene una elegante cámara, y recibirán el buen trato que acostumbra darles su acreditado capitanD. Leoncio Rivera; la despachan los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZY Y CP
CAMBIOS.
■seeeeeee 2j| &	5
Lóndres á60 diaa............  —
Liverpool...................._
Liverpool pagsd. en Lúndres. —
Glasgow .................... _
Pane á 60 días..............._
Ìp™..........................—
Havre pagadero en París....—
Marsella....................._
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................... _
Burdeos pagadero en Palie.. —
Amberes..................... —
Amberes pagadero en Paria.. —
New-York.................... _
Boston...................... _
Baltimore .................. _
Baltimore pagadero en Ñ. York —
Charleston.................. —
Filadelfia.................. —
New-Orleans aplazo corto.... _
Bangor pagadeto en Boston.. —
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas ............ —
Pesos id. en la plaza...... —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno.,...........
Idem superior y florete............
Idem del Tren’de Herosne...........
Blancos inferior á regular............
Idem comente y bueuo. .............
Idem superior 4 florete............
Idem del Tren de Derosne.........
Quebrados inferiores á regulares...
Idem buenos á superiores............ 5|
Idem floretes....................... 6J
Idem fiel Tren de Derosne...........
Cucuruchos inferior á bueno........
Moscabados 1 ® y2p........
CAFEES.
Fmoa................................ ) ■
De primera calidad.................j —
De segunda idem....................} ,
De tercera idem....................$ 8S
Triache corriente y bueno........... —	á	—
Sin demanda para exportar y solo se basen	alguna» veata»
para el conurno.
á 9
á — á — á — á 3 á — á — á — á — á —
4 —
á 5 por 166 descuento.
á 2 á 2 á 5 á — á — à 2 á 2 à — á — á —
á •—Nominales, â 1 par 100 premio, á j per 10t premio.
& 2
á 16 12 por 166 anual
mera cámara 4 70$, en la segunda 455$ y en la de proa 4*5 pesos que se pagarinen laHabana haciendo entrega los interesado» de sus pasaportes y tomando un recibo para eu admisión puts no serán recibidos 4 bordo los que no se hallen comprendíaos en la lista qus se pasará «1 señor comandante de eete puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.!
Isabel y Cárdenas.
ane.sco Labandeira y don I
Capitanee donFranelsco Labandeira y don Francisco Estait.
ORDEN DE VIAGES.
7i
E
H
4
i
4
4
4
4
4
4
YAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS loa viérnea: siguiendo el mismo día paraTRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará 4 CIENFUEGOS de CIENFUEGOS el mismo dia por la soche, y llegará BATAB * NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Sald'á de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
?ne se expresan á continuación, Jespnes de la llegad a del vapor SABEL tra abordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 18por la mañana.
18 de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZA NILI O.
19 de MANZANILLO, y llegará 4 CUBA el 20 de madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA.porlatarde y llegará 4 MANZANILLO el 28. de M A NZ ANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
29 de SANTA CRUZ, y llevará á TRINI DAD el 30. La carga deberá estar en el Batabonó antes del Miércoles y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias jr conocimientos los martes á mas tardar en casa, de los consignata rios.
PARDO, SAN PEI. A YO Y CP. fT^NOT ..—Los pasajeros pura ^an'a Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deesta el 20 dp, A gq-jo ea el tren del ferro-carril ce Batabanó, donde se tíftihareai-án < ii el vapor Isabel.
habiendo regresado de dicha ciudad lo participa 4 los Sres. hacendados para que el que guste hacer alguu pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
4 — á —
4 9
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá positivamente el 24 dei corriente la polacra española TRINITARIA, su capitán I>. Pedro de la Peyra, admite carga y pasageros para los que tiene uua buena cámara; impondrán sus consignatario ios Señores.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá'nmediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, admite carga á flete y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
D. JOSE DELOS REYES.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de dguiar n? 6-3, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habién dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están to cando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos háci a adentro, arnera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y
de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménoa que imposible, y inuy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primsro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza del a imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á. tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demaB enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de Ja parte enferma en tamaño natural. _________________
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina ¿aj Inquisidor los Sres.
HORMA Y TA BE RNILLA.
PARA TABASCO.
Se hará á la vela dentro de breves dias la goleta española GUADALUPE; admite alguna earga á flete y pasageros. La despachan en la calle de Teniente-Rey número 22.
D. M. DE SA VPELICE3.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible breve dad el muy velero berg. gol. esp GALLINA: admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados: impondrán en In calle de los Oficios número. 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA VERACRUZ.
Para el l.° de Setiembre próximo se trata de despacharla goleta española CARISIMA, capitán Tígero, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle de Teniente
Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STORtY SP ÀLblNG V C
—	á —
—	á — 10* á 10|
9* á 10 8 á 8*
GRANA.......................
CERA blanca de la Habana......
Idem de Puerto-Príncipe....
Idem amarilla...............
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vigaan y don Antonio M. Martinez y Nu-ñez
De frutos, D. Manuel María Carbó, y don Manuel J. de Az-cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851,-^Manuel V. Mandiá. síndico
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del »Seno Megicano, 1* 4 2 por 100.
Idem de Goatemala, I* á 1|.
Idem de New-Orleans, 1*.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2*.
Idem de España, 2 á 2\.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2* á 3. Idem del Continente de Europa desde el Canal de la cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, — á —.
PARA NEW-» liU. \
La hermosa y muy velera frasraf^ americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EAI PIRE CITY, al mando de su capitán ei teniente de la Marina de nichos Estados J. D. Wilson de 1700 toneladas de construcción, teniendo todas lasco-jsujodidadea ¿^posibles para los pasageros, se aguarda en es te puerto del de Chngres sobre el 16 dQl presente mes y veri ficarásu salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Man-
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ...
Hamburgo y Bremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.15 á2 Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.2.6 Francia 75 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2.10 á 2.15.
Estados-Unidos, á 8 ra. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco de café, 12 á 16 rs. por 110 galones ds miel.
»ABWS nBiAnfii.
reJWTO amuMM.
Entradas de buques
De Panxacola en 10 dias gol. amer. John W. Houston, cap Buchanan, ton. 101 con maderas 4 D. J. Morland. at. De Charleston en 9 dias gol. amer. Isabella, cap. Gage, ton. 101 con arroz 4 D. S. C. Buruliamy cp. l’asag.l.
De la mar vep. de S. SI. Blanco de Gara y, su comandanteel cap. de navio D. Antonio Barcaiztegui.
Salidas de buques.
Para New-Orleans vapor amer. Empire CitjT, cap. Turner, por Drake Hermanos y cp.
Para Rotterdam berg.hol.Maria Sophie, cap.Van Gire!, por Zan bboniz Hermanos y cp.
Para Amberes barca belga Harrriet, cap. Socter, por Ed. Meertycp.
Para Valparaiso frag.ing. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para New-Orleans vap. amer. Falcon, cap. Rogers, por Dra. ke Hermanos y cp.
®*A ls 6 quedaba por barlov. frag. esp. y sotav. frag. y berg. mercante.____
EXPORTACION.
Para Halifax berg. ing. Cygnet, cap. Sullivan, por D. L. A. Kobbe y cp.
362 cajas de azúcar.
Para New-York berg. amer. Lodebar, cap. Skiuner, por Drake Hermanos y cp.
938 cajas de azúcar.
48 millares de tabacos torcidos
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
17.—Berg.esp. Amalia, Gutierrez, de la Habana.
Pol. esp. Merced, Macia, de Buenos-Avies.
18"—Barca belga Laurence, Buyst, de la Habana.
SALIDAS.
Berg. ing. Anstei, Irving«, para Halifax.
Gol. amer. Sarah, Shaw, para Baltimore,
TRINIDAD.—Entradas
Agosto 8.—Berg. amer. L. Spear, Robbius, de New-York.
Id. 12—Gol. oldemb. Reform, Ammeiman, de Galveston.
Id. 13.—Berg. esp.Leon, Aguirre, de Cuba.
Id. 14.—Berg. amer. Prescott, Brown, de New-York.
SALIDAS.
Id. 9.—Frag. amer. M. Ellen, Wade, para New-York.
Id. Ik.—Berg, brent. Lesmona, Geerken, para Bremen.
Id. 13.-Gol.de S. M. Cometa, para la mar. ld.U,_ Berg, aster. Cordelia, Gorhan.para Beaton.
^WVNVAN ".VS-.N vNAAN	»> W^>s '.■-NX-VS'.'.-VNWWMWVA.
Buques que tienan abierto su registro.
Para Balt more frag. amer,R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosyep.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,par D. M.
de Santelices y cp.
Par Havrea el frag, franc. Clementina, cap. Touret,por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinan, por Drake Hermanos yep.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap’ Franck, por Olmeyer y cp.
Para el Havre frag, franc. Maria, cap. Bensson, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Connell, por D. José de los Reyes.
Para Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Pura Falmouth frag. hamb. Diana, cop. Wilder, por Drake Hem.anos y cp.
Sal
fanegas.
Exportación de harina y sal en buques costeros para puertos de >a isla en todo el mesde Julio.
Harina esp. bar,
A Bajas...............................    14
—	Bailen................................ 17
—	Bañes....................................
Bahía-Honda..........................  65
—	Baracoa............................... 70
—	Cabañas ...........................    51
—	Cárdenas............................. 945
—	Coloma............................... 379
—	Colon................................ 113
—	Cienfuegos............................ 547
—	Canasí..............................   23
—	Canal de San Mateo...................   6
—	Carahatas................................
I Cuba ................................ 1470
—	Dayaniguas.............-............ 27
—	Gibara .............................. 425
—	Guanes............................     55
—	Isla de Pinos......................    40
—	Júcaro..........................      120
—	Jaruco..............................  142
—	Mulata................................ 26
—	Moron ................................ 50
“ Matanzas.............................. 460
I Mariel............................... 161
—	Morrillo.................................
—	Mayagigua.............................. 14
—	Mayarí......................-.....-	10
—	Manzanillo.......................... «...
—	Manatí............................     70
—	Mantua................................ 24
—	Nuevitas............................. 520
—	Ortigosa.............................   2
—	Los Perros..........................   54
—	Puerto-Escondido....................   12
—	Punta de Cartas.....................  154
—	Puerto del Padre.....................  20
—	Rio de la Palma...................*	21
—	Remedios ............................  480
Sagua la Grande....................    510
Sagua la Chica.................... ....	22
Sagua de Tánamo...........................
Sierra-Morena......................... 115
Siguapa.
Santa Cruz................
Trinidad	.....
—	Tejas ..........................
—	Zaza.............................
3
35 3
15
*21
36 306
1
*" *9
75
* 4¡ 4 10 13 11 ....
126
22
16
32
1
20
128
250
24
7656
819
Asimismo han salido para Reffia 711 barriles de harina y 39 fanegas de sal, 630 barriles y 28 fanegas para Guanabacoa 150 barriles y 2 fg. para Casablapca y 8 fanegas paraMarimelena.

VAPORES.

Vapor Almendares.
Su capitan D. Noberto Santo*.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el sábado 16 del corriente á las 7 de la mañana.
PARA CHAGKES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON. al mando de su capitán el teniente de Marina Je dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 «'cámara á 80$ en la 2 « 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detallesimpondrán sus consignatarios.
_	^^DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL^
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en l i calle de Dragones esquina álade S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las2 déla tarde hasta su total realización.
Hoy miércoles 20 del corriente á las 11 de la mañana se re matarán en las inmediaciones de Carpineti 92 barriles de 200 libras harina averiada de Santander, por cuenta do quien corres-ponda.
Administración general de Correos.
La correspodencia para Puerto Rico que hade conducir «1 vapor ingles, se recibirá en esta geaeral hasta las cuatro y media de la tarde del dia 22 del corriente. Habana 19 de Agosto de 1851.—Vasallo.
GIRO DE LETRAS.
ftdbre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las derariaplazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficies número 42
M. de Embil y COMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después do la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos loa Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica 4 los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa ccn-signataria en loa mismos dia.«, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Dionisio Martínez y Cortes, «alie de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desdi el dia 28 de Julio verilearán los buques ds ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán ü. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó Ins lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas
Ballen'	RETORNO.
Los miércoles 4 la m drogada de Bailen para Puata de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo diu de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A lns II de C*!on 4 la Colonia, y á la 1 de la tarde seguirá para Duyuniguas, llegando 4 Batabané loijué-ves por la mañana.
P	GOL .TA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó puru la Colomay Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, har4n viajes 4 Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Carta», según lo exija el mejor servicio de la» cargas que se presenten.
_________ Precios de pasa ge* y fletes
jBuq.de vapor pop. pro. crid.
De Batabanó á Dayan A la Coloma y Punta de Cartas A Bailen
Buque devela
3
pop.ipro.jcrid. r 4 -2
Cargas
tabe
efec
8	5	3	12242	1 3	4
9	15 434422 4l 2	13|£
Se despachan en la calle de les Oficios número 77 los Sres.
Retxktos t *omp.
1 3 4
EXTRAVIO».	(Ènero al 18 aumentación del de agosto ,al dia 18 dia 19.		del año.
Caí** d® **óc*»......	693661	— 1	j 931	694592
Arroba* il« café......	\ 138958j		138958J
Millar*, de labaro*..	1 VS*?]*		[ »?	1S3235
Libras tabaco en rama* 2717017		13087 ' m«••••••	8720104
Bocoyes miel de 36537 j		57} J 250	36845 !
Tercero!, miel abeja*.	J 1888		1888
Arroba.de cera......	30747	; •••*»«». ,.»...	35747
Pipas de aguardiente.	436Ä»j		4329* j
	CABOTAGE. entradas.		
D* Jardeo g. Natividad, pTvage», 806 do ntúenr.
De N utv.itaa r. Fuñera'Je, p. Suri,8 añilare* do tabaco
i utyjjaa g
cuarta$90 arrobos de cera.
375'
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA PE VARIOS ARTICULOS EL DIA 9 DE AGOSTO.
Abalorios..............
Alucem i.............
Acero................
Almendra ...........
Amarillo crown.......
Anís.
Añil.
Becerros.............
Cacao de Guayaquil-----
Canela.
Cigarrillos de tusa....
Clavos de especia....
Copal ...............
Cobre en planchas......
Hierro planchuela....
Hilaza.
Hilo de heniquen.....
laiapa*... . .....	•• ■
Lonas ..	....
Marroquíes
PapeL................
Pimienta de Castilla..
Pimienta de Taba seo....
Sacos de heniquen.....
Sogas ............ai.i
Vidrio»* plano#......
Z«r**-parnUa..

	300 118
.... cn/as	693
	100
.... sacos	....
. zurrones	5
.. docenas	00
.... sacos	1837
.. churlas	18
. cajetillas	17536
.... sacos	
	
.... lil ras		
... barras	1388
.... libras	2240
.. arroba»	
... tercios	48
... piezas	* T - .
..docenas	
,.. resinas	83302
.... sacos	«...
.... sacos	lfl
.........	1900
.........	93
.... cajas tercios	385
	422
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júsaro.
Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los jueves á las 10¡| de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10| deis noehe y llegará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo día á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro, ‘
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del J úcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana ¿ donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura num. 85 sus con-
«ignatan«.	PARDO SAN PELATO Y CP.
NEW-
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA* capitan Lyon, y ALABAMA, capitan Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son deported« 1300 toneladas, y brindan 4 los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este ultimo puerto á la Habana.—Consignatarios en feavannah, los brea.
Padelford Fay y cp.-En »'^^‘^AMY COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor Y correo de los Estados Uníaos OHEROKEE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H.Windle de 1200 tonelada* de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobra «1 16 del corriente raes y ve rificari tu salida el 17 del mismo. Admite pasagsros «a iapn
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Plano topográfico de la Habana,
sen su nueva división aprobada por el Superior Gobierno de la Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población deintra y extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla. Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el -partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales que corresponden á esta demarcación, y se halle perfectamente iluminado ai ínfimo precio de 20 rs., y de venta en la Imprenta del Gobierno, establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y ea casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En los mismos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción .4 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana, compuesto Je 4 hojas á 4$ 2 rs.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los mes^s de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, bahía buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la honda de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueite no solo las que estos ¿Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálcalos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos diaa.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.	«
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de laeaja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio dondeiin-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botíjás de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de la Amargura.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, CoruñaJ^lgo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver ícruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
NOTICIA I)E LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde Io de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se re ciben caitas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes,Quemado délos Güines, Esperanza, Villa Clara, San Juan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Suma Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayaino. Holguin, Jibara, Manzanillo,Guian, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba Mayarí, Sa-gua,C».bre, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilia, Alacranes, Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, £San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altumisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Gunnajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güi^a, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio ale los juéves ¿ las doce del dia y entra los domingo« alas siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lúnes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corraliilo.
Salen por el ferro-carril los martes y sábados y entran lo« domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Hoada, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lunes, miércoles y viérnes.
NOTAS.—El ’•'«por Almendar* s de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta eapital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la coata del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—-El administrador general, Vasallo
Balanzas cb plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra? has*a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Diehos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas elaces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar son mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadoresde maíz, paríidorec de malojay heno y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Máquina Centrífaga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probad&ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y porlos refinadores de Inglaterra,y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo aue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en horma» ó bo-coyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha «irrogado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales H«3 ln -la«'* inferior: de suerte que las máquinas últimamente eunstruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne , ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar 63 regular, 40 quiñi ales de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una mácjuina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Maíz del Norte grano amarillo, muy su-
erior. de las mejores marcas de New-Orleans acabado de reci-ir por el bergantín americano Pulo Alto; se venden ea grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Kste establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr.Goutier queha llegado en la fragata María que entró d.l Harreen e=tos Dias, Éste Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de Paria y "ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una est.nsa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas tel as para camisa», pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien
botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personasque nos honr; ren con su asistencia, las personasque quieran obtener camisas 4 la moda y enteramente á ia perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Parts, ni en ningún paisdelmundo las hallará ni mas perfectas ni mas barata».
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquina, de los Sres. Mac-Ome y Mirle» de dicha, ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes nlimero 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de U mañana» la una de la tarde.
Se hace saber á loa consignatarios del cargamento de la fragata americana Rapid, cuyo buque naufragó, que habiendo llegado á este puerto los efectos salvados en las goletas inglesas Exceed ySarah Jane, procedente de Nassau, bagan entrega de sus respectivas facturas ó notas en la Administración de reales rentas maríctimas,para proceder en seguida á descarga.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de loe Oficios núm. 48, entre 1* calle cerrada de Sta-^Ola re y le de Luz.__________________________________
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundi-
ción de maquinaria de lo* Srei. Mac-Onie y Mirle* de Glasgow
CORTAPLUMAS
I/EJ1TIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3._____
Cimiento hidrául ico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losares. Fernandez Pozo y cp. Calle de r*an Ignacio número 91._____
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José María de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañia.	_________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Saraá v Hermano.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por D. R. de Arrigunaga._____ -
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,lasqu© se expenden por mayor y menor á pr«cio3 moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-fiargura n. 5 esquinan la de S. Ignacio.	2
GRAN TEATRO DE TACON.
Se está ensavando la pieza de magia titulada.
La pata de Cabra.
También se está ensayando ei nuevo drama de grande espec táculo.
Mariana la Vivandera.
Que deberá ejecutarse á beneficio de D. Joaquín 9 ” ""^IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-