
MB
ill
m 1 m
j
ip ii iE a <d ito a cd ®
IP II OD S A IL
Tä'JL
Núm. 164.
Viernes 4 de Julio de 1851,—San Laureano m,. Circular en San Francisco
P.* 1.
sj
□ aciones á la oficina de mi cargo. Habana 2 de Julio estafas; cierto y seguro d* que ai así lo hiciere se le administra' Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los auto« testa-
» 18^1  Rodrigue''	; rá recta y cumplida justiciay délo contrario se le declarará j mentarlos tle D. Juan Nuñez* está mandado que por tres mí me-
oe loDl. río ^ ~® | mm t______________ ; rebelde y contumaz é incurso en la» penas de la ley. Que en 1 ros de la Gaceta oficial, so publique la proposición de adjudi-
Ins de la materia así lo tengo mandado. Habana y Junio 28 de cion que hace la viuda alhacea I>u. Francisca Castro y es la si-
OOBÎERNO Y CAPITANIA GENERA!,
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez.— guíente:—Se adjudica todos loa bienes consistentes en un sitio «.»vuvw «v, •	■ Es copia.—Ramírez.	'•	E—3	de dos caballerías de tieiru, con sus fábricas y demas anexida-
Habiéndoso solicitado el rescate de las alhajas JJt Gregorio Lamben, comandanta efectivo de cabaüerie del es- des, situado en ei partido de Peñalver, y punto quc^ nomínau la
filtrate de Piedad.
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para continuar loa remates siguientes:—Un oñcio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno de la villa de Güines v el otro de la de Guanabacoa, tasado á 500 pesos cada uno.—Nueve caballerías da tierra ea la juria-
-i ~ 1 -	.1«	.1,^	nnmnnnía al i ñera.
Secretaría Política.
contenidas etl el empeño número 8010 empaliadas eu cuadran de Barbón y Teniente gobernador político y mi- Zarza; un negro Cárlos, de naciuu, otro Frauciaco criollo,, Jieciou da la »illa de Güines, do las i)ue componía «1 inge-------	- -	--	*-■*-*—-*	.•—tjj:—•onp0r S. M- Sfc.	i una mulatica Lazara, una yunta do toros, 4 vacas con sus crias, nio titulado el Cangre, tasadas en 12,118$ i rl.—Una casa calle
26deFebrero del corrieute y manifestándose por el
litar de esta villa y su jurisdicción por	--------------------,---j-------------, . - --------—  ----,¡------------	•
wwAWiM«u * wMVAwu*	¿.	,	.	' i j '	i	, Foresta ini'3.* ’carta de edicto cito, Lfánio y emplazo á j 4 terneros, 2 caballos, 2 yeguas, una de estas con su cria, 2 mu-Ule Paul t uúm. 73; tasada eu 13697 ps. 1 rl.: tiene hecha la pro*
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha ;in^eresaao el extravio de la papeleta (jU6 acredita eli D. José Trcvejo Calvo, pura que en el término de 9 días se ¡ litas, 27 cerdos, 20 gallinas, 10 carneros, un carretón de medio! posición de los dos tércios de su tasación y 5$ mas, enestafor-
precio del remate se deducirán los Reales de-a, costo del remate y posesión de la finca, así rebajarán las desmejoras que tenga dicha ca-
l capitán retirado do infantería D. Mateo Trillo. Lo Mulul-u M1“r	u^ouu '"ilouIU uo	Crtlvo con quieri llevaba relaciones amorosas, cierto y seguro \ correspondan y del remanente del quinto con que l¡i agracio su ¡ sa y iiure üe lóüo gravamen, y dándosele los pregones de la ley
de 6rden de S E se inserta en ia G’rceta oficial Pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, ,|e que si así lo hiciere se le oirá v administrará recta.' y cuín-; esposo, se rebajarán loa gravámenes quesufrá el sitio; enterará á una escriüauia pública de extramuros tasada en 600$. Ll que "	1	se entregará al que las solicita según está preveuido p$da justicia y de jo contrario se le declarará rebelde y contu- á los herederos mayores del haber que le corresponde, un mes, quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo a.in¿truir-
para general inteligencia.	„.„„h,, dn L» Junta Snnerinr n¡r«rtiva rftUbrarl:» ,naz» Wiéndosele la» liOlificacb, te* en los letrados del juzga- después de aprobada la cuenta divisoria: abonará la.* costas del se.	.	...	R 3—0
Habana 30 de Jume do 18ol. — / ulgencio Solas. ¡« -/ n	, in TT Ly _	T j_ t0)!1 do y parándole el misino perjuic?^ que si fuesen hechas en su ¡juicio y asegura el haber de los menores en la misma finca ad- j Por disposición de la Intendencia de ejercito, y por auto el
| persona. Que por auto que be pKíveido con la consulta del A-¡judicada para enterarlos en uno de los casos de la lev y f i interes 1 Ldo. L>. Marcelino de Alio, esta dispuesto se anuncie estar se-¡ sesor titular así lo tengo mandado. Villa de San Antonio Junio j de un 6 por 100 anual, si salieren de su abrigo; á fin de que el i ñalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para el re-
E1 Excrno. Sr. Goberuador Capitán General ee ha servido uombrar á D. José María Rodríguez Va-lera para celador del barrio de Ih Merced que se hallaba vacante, á D, Muuuel Araujo para igual destino en
en 13 de Marzo de 46. Habana 2 de Julio de 1851.
Por E. del señor director.—Seidel
perjuiCf
i
tengo i ea.—D
i José Jonquin Leal, Nicolas Aria
Acueducto de Fernando VII.	V cumpliendo con lo mandudo
Es indispensable quitar ia cañería de la calle de ^uh° i*° de 1851. Nicolus Arias.
i 30 de 1851.—Lambea.—Dr. Quintero.— Por enfermedad de 1). ¡ que quiera mejorarla proposición ocurra dentro de tercero dia j mate de dos cusas situadas en ios terrenos de ia estancia titula i !...A..:n i „.i	a,;., Y á fin d'e que tenga efecto despucs del último anuncio.	R—	| dala Portuguesa, haciendo frente al camino Real, retasadas
o la presente. San Antonio1 Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de ámbna en 2919$ 4 rs. Eique quiera hacer postura ocurra el dia E 2—O	¡ bienes de difuntos y por ante el Ldo. I). Miguel E. de Porto, en 1 señalado.	,	_ , T, ,	R ^^
1). Enrique Stouder, eati prevenido se pu-i	INSOLVENTES.
«I barrio de la Laa'tad eu defecto de D Miguel Acosta para continuar el nuevo ramal de mayor d¡*-!1UnoP£,*q“xPZVNa,^?rar catóbUqu^por'!« Gaceta oficial ú proporción queha h.v-L, Ptwdo y Ulloa que reuuucio, y para el del barrio de metro que ha de sui tir laa pilas del barrio de Boleti j ¿e \& Gaceta se publique íu an	’	*’ 'v •	'	'	n 1	'	'	'
L ísi- i
El Sr Alcalde mat or 2. ° y por ante el Br. D. Bernardo
,	.	-	.	„v«.-	por acciones de guerra, teniente coronel
; barrios. Y de orden del Sr. Intendente oupenutenden- j graduado de infantería y de gobernador político y militar de te Subdelegad»» de Real Hacienda interino se avisa a! este pueblo y su jurisdicción Src. y Capitán geueral \ público que desde el juéves 3 del próximo venidero Por r»ta mi carta de edicto c»to, hamo v emplazo al írore-J \	a	a i ic -j ' i	i no libre José Mana Perez, vecino del partido de Candelaria, de
conformaudose cou lo propuesto por el lUxcmo. Ay un-, se suspenderá el curso del líquido en las expresadas _ eaulura re<uittrt lrnbudo, color de su clase, algo achinado,
tamiento de esta ciudad se ha servidp dictar cou esta ¡cañmias con ol objeto de que se provea del necesario frente, pelo, nariz y boca de su clase, poblado de barba y como
“ k 28 años de edad, viste pantalón de dril y camisa de
Julio de 1851.—Fulgencio Salas, El Excmo. Sr. Gobernador
propia fecha las siguientes reglas, que deberán ubser- cou Ja debida auticipacion en el concepto de que la de 25 á 28 años de edad,
verse eu la libre veuta del pescado fre-eo, en es-¡obra se realizará cou la mayor preotitnd posible y óe | “«“¿'“5	a^taI".V"p™.^ ISTñp^ioB	Ciíto'	i cousecue. cia de \«Cnüiv
«U9 fábricas, siembra»», máquina*, animales y demas ensere* ¡ mate del sitio ingenio San Francisco (iel jagüey, compuesto de y una dotación do 156 esclavos de ambos séxos y diversas oda- j 40 cabxileriua de ti rra propias para toda clase de cultivos, de des, tasado el todo cié la finca en 188,897$ 5 rs. pagando el vu-jell&s cerca de 20 desmontada* y laa otra* abundantes en ra&de lor de dicha mitad en cata forma: 5,000$ de contado v ol resto ras de construcción, palmus y árboles frutales, dos pozos, ca-por octavas partes, esto es, 5,000$ en cada ines de Julio da los I aas de molienda y calderas, dos de vivienda nueva y vieja y áe-
ipioijinas útiles de ingenio, tasado en 31,102$: íi fin ds que el que
años subsecuentes de 1852, 53, 54 \ 55; 10.000 en los propio«; mas útiles de ingenio,
m-'ses de los años de 56,57 y 58; y el último reato en I quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R '—I
igual mes dé 59; quedando afecta la misma parte comprada ¿i Por decreto proveído por el ^r. 'I’eniente gobernador del la responsabilidad de los plazos; paro que el que quiera tnejo-1 pueblo de Cúrd» uas, con la consulta del Asesor titular y por *- A	I . .	, i mino uo » uros cumauus uc^ur ci yjtuiuw aumninic incnu» i rar dicha proposición ocurra al juzgado el sábado 5 del carriea- ante 1 >. Cario Acosta y Eapou, á consecue: cia de loa autos
ta ciudad como en 8U3 barrios extramuros.	¡que queda habilitada y reforzad a para el surtido la , lft c6n.el de e»te pueblo á descargarse de la cuípa que le re-! te á la* docs del dia a verificarlo.	R—3	¡ promovidos por 1). Luis da Lugo cediendo sus bienes á sus a-
1. ®	Será permitido á cualquier peraoua la veuta | fuente que se encuentra al extremo de la calle de Acos* jsulía en la causa criminal que se sigue en este juzgado en a- Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes credore*, se hn dispuesto se auuncie al público por medio de 3 del pescado fresco á todas las horas del dia en la pes-ita y orilla de la muralla. Habana y Juuio 30 de 1851.' Teriguacion del autor ó autores del hurto de un caballo á Don de difuntos», y;por ante el Ldo. 1). Miguel F de Porto, se hade \ números de la Gaceta, haberse señalado los di as 17, 18y 19 del
cadería y eu los Mercados públicos de esta ciudad y —Correa	.	.	^ i.. .	-
i	1	^	_ .seguro oe que si asi lo hiciere se le administrara recta y cum-
SUS barrios extramuros.	,	,	.	i	i plida justicia y de lo contrario se lo declarará rebeids y contu-
2.	51 Se permite igualmente á cualquiera persouaí fontadnría déla Jllr' ' Tr) FoDl^tlto	j mar, liacíSndóle la» notificaciones de éste juicio en lo:? estrados
la venta del peacado fresco por las calles de iuúa y ex- j	‘li „	„.I““''. Ai	idel tríbu.ml qoc le pararán el mismo perjuicio que si fuere en
rs. fuertes al Excmo. Ayuntamiento ó al contratista que remate el arbitrio, entendiéndose que si dos ó mas expendedores ocupan uu solo puesto cada uno abonará la pensión debiéndose esta cualquiera que sea el tiempo durante el cual en el mismo dia ocupe el local el iuquilinn, y siendo de su cuenta y obligación el aseo del puesto.
4.	“ Todo el qua expenda pescado fresco en los Mercados abonará el arbitrio de puestos públicos de un real semaoal, pero uo el que lo haga por las calles.
5.	a Los expendedores de pescado fresco en la Pescadería y Mercados deberán tener balanza con platillos y pesas de dos, una y media arroba, seis, tres y dos libras y marco de libra, todas contrastadas; quedando inctírsos el contraventor en la m.plta dos á cinco pesos, ó igual número da dias de detención en la círcel pública. Esto no quita el poderse vender los peces por su número 6 bulto.
6.	n Tanto eu la Pescadería como en los Mercados se fijará la lista de los pescados conocidos con los nombres siguientes.—La Picuda.—Jurel.—Colorado. —Jovera,—Morena verde.—Jocú. —Perro colorado.— Tinosa negra 6 blanca, figura de pámpauo—Cají.— Cibíy las tres especies de Bouacíes, conocidas con los nombres de Cardenal, Arará y Gato, cuya veuta está prohibida.
7.	* Cualquier veudedor de pescado á quien se le encontrase uno de los iueluidos en la lista da la regla anterior quedará incurso eu la multa de cinco á diez pesos, 6 igual número de dias de cárcel, y doble por la reincidencia, siendo en todo caso de su cuenta el gasto de quemar dicho pescado.
8.	° También abouará de dos i cinco pesos do multa ó sufrirá otro tantos dias de arresto en la cárcel el vendedor que á sabiendas expenda algún pescado corrompido ó pasado.
9.	“ El cumplimiento y observación de las reglas anteriores queda á cargo de los Sres. Regidores Diputados de abastos y de los Comisarios, Celadores y demás agentes de policía.
Lo que de órdeu de S. E. se hace saber al público por medio de la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 2 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Real Junta de Fomento.
Debiendo contratarse la provisión de vestuario á los trabajadores de la Corporaciou, se ha acordado publicar la proposición inas ventajosa y es la que ofro-ue la rebaja de un siete por ciento sobre los precios de la contrata actual que son los siguientes:
Camisas de bayetón de 1“ y 2*........á 124 $ doc.
Cachuchas............................á	l|rs.una.
Esquifaciones de 1®__________________á	94	,, una.
Idem 2®.............................á	84
Idem 3®..............................  á
Frazadas franciscanas................á
Rsbaja sobre el todo................el
A fin de que los que quieran mejorarla se presenten en la Secretaría de mi cargo el viérnes 11 del corriente eu que se hallará la comisión respectiva desde las doce hasta las dos de la tarde, con el objeto de cerrar la contrata en favor del mejor postor con reservad« la aprobación de la Junta.
Habana 2 de Julio de 1851.—Jot't María Vtlaz-qutz, secretario.
30 de 1851. ¡ TeriguKciondel autor ó autores del hurto de un caballo á Don de difunto», y por ante--	---- -------.	-	- ,------------- ---- ,	-
Ramón Balestona y una yegua á D. Domingo Dubié, cierto y proceder el día 5 dei mes actual en el local de la Rea! Audien- j corriente pora el 4.= pregón v remate del ingenio titulado la
' *	'	' cia Pretorial, al remate de ios negro. Cárlos camba!! y Joaqui- \ Prudencia, ubicado en el paitido de Guamaearo, compuesto de
na mandinga, de los bienes dp lt. Justo Polegre, ámbos de cani- 121, caballerías de tierra redimidas, con sus f tínicas y 32 ñapo, el primeto como de H5 año-, relajado, tasado en 200$, y la i groa de ambos sexos y edades, retasado au 29,733$, cuvo rema-segmuta como de 70 'ida,, ¿rícela al pecho y falta de dentadura, ¡ te se verificará á ia hora de costumbre en la puerta del juz-cl que quiera hacer postura oc-irra | gado,	H3—I
__________..._______	R—3	s En el incidente á los autos del concurso de Da. Magdalena
_	....._	.	_	.	-j..,,	...... .	________Je sl, ¡ Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador poli-¡de Turres, promovido por Da. Juana de ia Herrera para reali-
obrss de calzadas, para que	puedan ser	reconocí Jos;	y	á	fio	cié merce,ji Santiago de Vegas.—Santiago Gutieirez de Celis.	tico y militar de la villa de San Antonio, con consulta dei Ase- zar los bienes que existen pertenecientes á dicho concurso, se
verificar la entrega de los	que	quieran	extraerse	e!	mismo	dia	 q	sor titular y por ante D. Antonio de Porto,*á consecuencia del ¡ previene jior el Sr. Alcalde mayor 2.c 1). Martin Gahano y
intestado de L). Jacinto Moya, vecino que fuédel pueblo de Al- ¡ por ante I). Kugenio Pontón, anunciar al público en tres nú-! quizar, está mandado se publique el plan de adjudicación pro- i meros de la Gacetu que el 8 dei corriente de 9 á 11 de la mana-1 propuesto por su viuda albacea Da. Josefa Perez, de los bienes ¡ uu y en el juzgado, se ha» de rematar un sitio que tiene en nr-
• ’	*	• i	-	| bl domingo 6 del contente se tendrán reunidos ene! Deps- nersonn. Une por auto que ha proveído con le cónsul ta del1 avaluada cu 15ó$; para que
tramuros, siempre que tanto eu sus vestidos como en ^ sito de Cimarrones de las 8 de la mañana hasta las 2 de la taide, A9e4ur mular asf lo tengo mandad., en los autos del asunto.! el dia señalado.
los tableros, canastos Ó carros on que lo conduzcan toados los negros do asta clase que se hallan trabajando en las 3nu g.riat6ba,l Junio 25di 1851.—Davina, conserveu el debido aseo.
3.® Los puestos ó losas «•( edificio de la pescadería se alquilarán al dia al primero que lo solicite, estando Bolo obligado a contribuir con la cantidad do dos
estará abierto el despacho en dicho [ocal el tiempo acostumbra-do. Habana y Julio 2 de 1351.—Francisco Oger.
Contaduría general Se Rentas Marítimas.
Para el 4 dol corriente se han de remataren el almacén de averias 29 churla* de canela. Habana y Julio 3 de 1851.— El C. 1., Arraatía.
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba.
AUTOS.
En el incidente i los autos dei concurso del Exorno. Sr. I). José Maria Mantilla, formado para tratar sobre las cantidades que reclama D. León García, que cursa en el juzgado de la Alcaldía mayor 2. 25 y por ante Ü. Vicente Rodriguez Perez, han acordado las partes después de un detenido examen, primero: Que el crédito refaccionario de D. León García contra ei ingenio Sonora y el que por consiguiente ha de graduársele en el concurso del Excmo. Sr. I). José María Mantilla, como procedente de la refaction de dicha finca, queda reducido y fijado en la cantidad de 48,962$ 2| re.—Segundo: García renuncia á favor dei concurso el derecho que pudiera tener á recla-
AVISO AL PUBLICO.
El sábado 5 del presente mes á las diez de la mañana en i mar cualquiera otra cantidad contra ei Excmo. Sr. Mantilla los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á orde- ¡«us bienes; pues,si bien es una verdad que es mucho mayor su nanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 1 alcance del que arriba le queda señalado, también es otra ver-bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 492, con la* | dad que en ln parte excedente, aunque García hacia el desem-que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordi- j bolso, lio debe este considerarse como de legítima refacción de nario núm. 493, que ha de celebrarse el día 12 del corriente la Sonora, por ser dinero que se aplieaba á otras atenciones &c., me9: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se ¡ y éste está conforme en que fuera de lo puramente refacciona-avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse rio, uo se le conceda crédito alguno contra ei concurso.—Ter-de la exactitud de esta operación. Habana y Julio 3 de 1851.— 'cero: Las costa* de este cuaderno ee pagarán en la forma or-
Luis de Benavides.
Sección de ártes,
Relación délos apréndices que se han encriturado, tras pasados y recibidos sus correspondientes titulos de oficiales «n todo el presente mes, á saber:_____
Para litógrafos....................
Para carpintero....................
Para sastre.........................
Para plateador.....................
Para tabaqueros................
Para zapateros......................
Para albañil.......................
Blancos De color.
1
3
5
12
2
22
Total.
1U
9
22
9
9
29
51
Cuya suma agregada á los 892 escriturados por ln delegación forman el total de 943, sin mezclarse los 5158 aprendices que lo fueron por la Sección «le Industria. A diferentes maestros y eu varios oficios se han traspasado 12. Se han despachado «us correspondientes títulos de oficiales á 17, los cuales unido* á los 308 estendidos hacen la suma de 325. El Teniente gobernador de la ciudad de Santiago remitió uti menor, otro el Celador del barrio de Chavez, y otro el Comisarlo del primar distrito, los cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uuo eligió.
Habana y Junio 30 do 1851.—José Valde* Fauli, secretario
74 „
1* „
3 p. g
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galianoy por unte el Br. D. Bernardo del Junco, en loa auto» del intestado de D. José Ramo*, esté dispuesto que por este órden *e haga saber á D. Francisco y Da. María de los Angele* Ramos que dentro de 3.® dia constituyan poder en autos, apercibidos de estrados.	3-t-O
INSOLVENTES.
Por auto de 30 del pasado Junio expedido por el Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D„ Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Gaíindo, como encargados de la escribanía del menor D. Lui3 Jufcto Marín, en la* diligencias promovidas por D. Liborie Delgado nombrando curador, ó informativo para acreditar su estado de insolvencia, se ha aprobado dicho informativo y se le «anda asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva y publicándose la declaratoria. 3—1
Habiéndose presentado do§ proposicione* para la compra de las doscientas acciones de á oten pesco cada una, que tiene la Juuta en ia empresa dei camino de hierro de Caibarien, ee ha acordado éu publicac¡9Q por el término de 30 días, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago 6 garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de ios Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, sfudico, contador y secretario, ia cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos que se han hecho son: en ia primera se ofrece comprar las doscientas aciones pagándolas de por mitad en dos afios bajo la responsabilidad délas mismas acciones 6 de fincas que se hipotequen; y eu la segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 k los 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía ásatisfacción de la corporación.—Habana 2 de Julio do 1851.—José María Vt-knquez, secretario.
EDICTOS.
D. Francisco Armero y Fernandez de Peñaranda, gran cruz de la Real y distinguida órden española de Cárlos tercero y déla americana de Isabel la Católica, caballero de primera y segunda clase de la militar de San Fernando y de la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, y otras por acciones de guerra, beneynérito de la patria, Senador del Reino, gentil-hombre de cámara de S. M. con ejercicio, Teniente General de los Ejércitos y Armada Comandante General de la Marina de este puerto é isla de Cuba, de las fuerzas navales de la Reina en las islas de barlovento é Indias occidentales, y principal de los correos marítimos, de las matrículas de esta isla y de las de Puerto-Rico, presidente de la Junta de Marina y del conocimiento de naufragios, Inspector de estos Arsenales y Astillero y de la tropa del cuerpo de Artillería de Marina, S?c. Sec.
Por la presente, cito, llamo y emplazo á Bonito García (á) Mauricio, á Blas de Leiro y á Ramón Vidal, pata que dentro del término de la ley ae presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa seguida por la muerte de Miguel Lorenzo é incidente de la fuga del primero. Que así lo tengo dispuesto con lu consulta del ¡ár. Auditor del Apostadero á exhorto del Ayudante de Marina de áanjenjo. Habana Julio 2 de 1851.—Armero.—Por mandado S. E-: Plácido Borrego.	E—'
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ce. 5fc%
Por ésta mi2. * carta de edicto, cito, llamo y emplazo á Don Francisco Freisa, para que eu el término de 9 dias so presente en la cárcel publicado esta ciudad á descargará» déla culpa
3ue le resulta en la causa criminal que se sigue contra ély D.
oaquin Calieiro, por la venta fraudulenta del negro Domingo, carabalí; seguro de que si así !o hiciere se le administrará recta justicia y apercibido en caso coutrario de las penas de la ley. Que asi lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Junio 30 de 1851.—Trassierru.—Por mandado de S. S.: Jorge Diaz y García.	E—r
diñaría, «ato es, por cuenta cíe la musa de bienes dol concurso ja» causadas por los impugnadore» del crédito de García, y las que á ellos correspondan de las comunes; y por l). León las Je su defensa y ep parte proporcional de comunes, quedando este obligado y eptuhab dispuesto á exhibir tan pronto como se le mande U cantidad que importan anas y otras, aquelias por cuenta, de los fondos que tiene de la masa y estas de su peculio particular.—Y visto por el juzgado dalos capítulos del ven-: tajoso y justo acuerdo celebrado, se sirvió proveer después de haberlo ratificado las partes, el auto siguiente.—Habaua Junio 21 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que comprende ei escrito do fajas 199, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, y en su virtud póngase en el cuaderno de calificación d* créditos cértlficnciou de la suma que se ha reconocido en este expediente, á favor de D. León García y de su carácter ó naturaleza y pásense los autos al tasador de costas para que liquídelas causada* en el órden convenido.—Galia-no.—Vicente Rodríguez Perez —Y á escrito presentado por D.
Leen García pidiendo que se le dé toda la publicidad posible á la anterior providencia, insertándose en los dos periódicos o-ficiales de esta ciudad la providencia anterior á su costa por 3 número* consecutivo», ha tenido á bien el juzgado proveer como pide. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente j rientg.para los en la siempre fidelísima ciudad de la Habana en l.° de Juiio j Por el arrenda de 1851.—Carlos Colon. ^	A—*
Por auto de26 de Junio último del Excmo. Sr. Comandante general de este Apostadero, con ia consula del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por la Sra. Da. Luisa Cachurro de Meza contra los herederos d«l Sr. D. José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de pe*os,se lian señalado los dias 10,11 y 12 del corriente, para el reiyute áe una casa de alto y bajo situada en la calle de Compostela, aln.
56, avaluada en 43057$ 5$ de real; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en ia calzada de Galeano al n. 140, frente á la plaza del Vapor a la hora de costumbre. *	^	A—v
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de este pueblo, con la consulta del asesor titular, á consecuenria de las diligencias promovidas por D. José Grau Tapia contra D. Francisco Espinosa y su consorte Da. Merced Peraza en cobro de peso*, se ha dispuesto que por medio de tres números consecutivo* de la Gaceta oficial se haga saber a los antedichos Espinosa y Peraza el mandamiento de ejecución que á la Ierra es como signe:—Delegado del Excmo. Sr, Alguacil m^yor, requerid á D. Fiancisco Espinosa y su esposa Da. Merced Peraza, para que en el acto dén y paguen á D. José Grau Tapia ia suma de 708$ que le han demandado, y si no lo verificaren les trabará ejecución por la expresada suma de 708$ su décima, costas causadas y que se causaren hasta el íntegro y efectivo pago en la forma ordinaria dejándola abierta á riesgo y ventura del acreedor para que la inejorejen donde y como mejor íe convenga. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en las diligencias promovidas por el expuesto Tapia contra el citado Espinosa y la Pereza en cobro de pekos. Cárdenas y Mayo 10 de 1851.—Hector.-irPormandado deau merced.—Cár-
quedados por fallecimiento de uquel, consistentes enana casa i remiumiento 1>. Estóbun Perdomo, compuesto de £ caballería «Íe mam posten», tabla y teja en la calle Real del mismo pue- • d« tierra, tasado coa inclusión de arboles en 1,031$: otro que blo, en la que ae halla un establecimiento de pulpería, ferrete- i tiene en arrendamiento i>. José Manuel Gouzalez, de i caballería y tienda de ropa perteneciente á los'propios bienes, otra ca-! ría de tierra, justipreciado en 911$ 6 rs.: otro que tiene en ur-sa de tabla y teja piaña, dos mas de manipostería y teja y otra j rendamiento l). F. ancisco Laso, de £ caballería de tier a, ava-en paredes, situadas ambas en el expresado pueblo de Alquí-Jluado con inclusión de fabricas, pozo v árboles en 1,166$ 6 rs.: zar; un caballo color dorado, otro rosillo y otro moro, y 18 es-i otro que tiene en arrendamiento D. Antonio José Miliun, de 1 clavos de ambos sexos y diferentes edades; tasado todo cou los ] caballería.de tieria. tasado con inclusión de fábricas y emas muebles del uso de la casa en 13,92- $ 2£ rs.: cuyo plan da ad-1 utensilios en 2,172$ 1 real, y otro que ti< ne comprado en pacto judicacion es como sigue.—Toma los esclavos por ei íntegro \ L). Rafael Cepero, compuesto fie 1¿ caballería do tieira, justiprecio de su avalúo y las casas y ciernas especies por los dos ¡ preciado con inclusión de fabricas y demas utensilios en 4,066$ tercios de él y 20$ mas: se hace pago de sus parraferaales as-i 2 rs,: cuyas posesiones están ubicadas en la jurisdicción de la cendentes á 7,948$, a-ú como también de la parte de ganancia-1 villa de San Antonio; par - que el que quiera hacer postura o-les que aleanc e: satisface de contado al heredero mayor Don j curra á instruirse délo demás que tenga por conveniente Fernando, y el resto después de cubiertas laa costas porcuen-	lt 3—I
ta de la musa, lo asegura competentemente á favor de sua me- { Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, coa la ñores hijos Da. Carlota, Da. María Luisa, Da. Muría Josefa, consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante i>. Loren-I)a. María de la Ascención y D. José Antonio para enterarlos ¡ zo de Larrazábal, se remata el dia 6 Jei corriente á la hora de de lo que alcancen en divisoria en uno de los tres casos de la | costumbre, y en la puerta de la Auditoria de guerra, calle de S. ley, no abonándole* ínteres alguno mientras eaten como se ha- j Ignacio n. 79, portales de lu plaza de Crist’nu, un cafetal titula-llan á su abrigo: a fia de que el que quiera mejorarlo ocurra do la Esperanza, situado en el partido de Casiguas, compuesto
dentro de 5- ° dia ante ol actuario!	R—2
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia. 5 del corriente para los rematas siguientes.—El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizar, tusado con su? fabricas, útiles y demas anexidades en 30,387$.—Una casa de 11 varas do largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertus y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre ios cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasa
de 1¿ caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, arboledas, animales, muebles, prendas y cuarenta negros de ámbo* sexos y diferentes edades, en 43,648$ 7 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia y lugar designados ó ántes a la escribanía de gu ra de mi cargo á instruirse, en el concepto de que al tiempo de hacerse la entrega se rebajarán las faltas, y desmejoras que ae encuentren en el fundo.	R 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante I). Joaquín TrujiUo, á consecuencia de la testamentaría del Pbro. i)r. -J. Luis Pórtela, está manda io se anuncie en tres números déla Gaceta la proposición que hacen las legatarias mayores da adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento del itado Dr. Pórtela, consistentes en una casa situada intramu-
do todo en 1,534$.—El cafetal Dos Hermanos,situado en el par- ros, en la calle del tSol, al núm. 47, tusada en 7287$ 4 rs., otra en tido dé la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 leí pueblo de Puentes-Graudes, tasada en 3210$ 2 rs., dos están-cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6243$. El que quie ¡ cías en el partido de Puentes-Grandes, compuestas de 2 caba-ra hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á Hería» de tierra, tasada* en9ll4$, 4 negros, muebles y alhaja* instruirse de las tasaciones que obran e« los expedientes reía- tasados en 16-:7$ 6 rs., por el precio íntegro de su tasación derivos.	R—2	ducidos sus legitimo* gravámenes, reconociendo en las estan-
Por disposición déla Intendencia de ejército, con la cónsul- ¡cias el haber de ios dos menores que satisfarán en uno de los ta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D, Marcelino de j tres casos de la ley, con su interes de un 8 por 100 anual, y si no Alio, se ha señalado lajuuta de almonedas del dia 5 dei cor-¡fuere bastaute el precio de iasesiancias parala aseguración del
— -------i------------.—	haber de ios menores despuésMe deducir las cargas legitimas,
¡se asegurará también en la casa de las Puentes, y que las ouo-j tas pupilaresde uno do los menores se abonarán proporcionalmente por mesadas á su guardador: para que el que quiera mejorarla lo verifique en ei término de 9 dias después »leí último t anuncio.	R 2—I
Por disposición del Excmo. Señor Capitán genera!, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor do guerra y por ante D. Loren-zo de Larrazábal, «e remata el dia 8 del corriente a la hora de | costumbre en la puerta de la auditoria de guerra calle de San ! Ignacio núm. 69 portales de ia Plaza de Cristina, un cafetal 4 ütulado Purísima Concepción, ubicado en el hato de Bainoa, i compuesto de 5} caballerías «1c tierra, tasado con sus fábricas, siembras, arboledas, cercas, aguadas, animales, 6 escla-1 I vos y demás adyueeneias en 21,103$ 3 rs.: si hay quien quio-^ i ra hacerle postura ocurra el dia designado ó ántes á la escri-7 i banía de guerra á instruirse.	R 2—I
remates alguien tes:
arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales--------------------------------
Un de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
tasado en-----------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que ti-
tulan Cunas i, tasada en-Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guaiiniay compuesto (le lj caballerías de tierra, retasado en 5,830$ 4 rs.—Dan ál contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
160
1,200
1,020
30 caballerías de tierra en Buhía-honda retasadas en
20,645
70,987
1,200
382
7,639
3,000
R-2
GQJVTVQCATQIUAS.
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2. ° y de mí el presente escribano D. Jomó Tranquina, consorte legítimo de Da. Manuela Nardin, manifestando que trata de enagenar un sitio que quedó por bienes de l). Pedro Nardin, natural de
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares
en Maiianoo tasados en 1,620$.—El terreno que resulta reaten- Venena,'de 70 anos, ,ecmo que fué del Mariel y ilaeendado.'v
fu e."tre.e P“ert“ de Purfevv ‘V lsr?iUI1-, t'a';‘t'"do íren,e a Ibebiendo ocurrido ir la otieinu de hipotecas, ha encontrado Va’-la villa del Mar, asados a 200$ cada caballería, y un sitio coin- noa cntred¡choB á personas del mismo nombre r apellido del re-puesto de 2 caballerías de Lena situado en el partido de Mana- <w;,tn n	— i.	______
los Aco»ta y Espou. Y cumpliendo cou lo mandado libro la presente. Cárdena* y Junio 30 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou,	A—2
INSOLVENTES Ha dispuesto el Si. Alcalde mayor segundo, que por este órden se notifique á todos los acreedores de D. José María A-day la sentencia que á laMetra -dice:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 26 de Junio de 1851, el Sr. 1). Martin Galiano y Enriquez de Navarra, Alcalde mayor segundo de la misma, habiendo visto estos autos de calificación de créditos juntamente con los del coucurso necesario promovido por don José María Aday haciendo cesión de bienes de que son incidentes, y asimismo ios otroi sobre esperas solicitad * por el
nio deudor anteriormente, dijo au Srín.: que coa el produci-s loa referido* bienes debía mandarse y mandaca hacer pago en el órden siguiente: Eu primer lugar las costas de las tres enunciadas actuaciones las cuales se tusarán al efecto. En se-1 gundo los 600$ adeudados á O. Manuel Acevedo y la morena; Francisca Quintero según la obligación hipotecaria cuyo testi- ¡ inonio se registraá fojas 29. En 3.® á D, Alejandro Martínez' los 300 porque también se le constituyó hipoteca como expresa la certificación estendida al fin de ia escritura testimoniada á la 11. En cuarto aprorata á D. Tomas y Da. Dolores Moreno
preferencia alo* acreedores inmediatos; y que t el estado de fojas 2 ser su alcance de solo 4348$
puesto de 2 caballerías de Lena situado en el partido gua, tasado en i,067$ 1 real: para que elquequiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo a insúülrse R *—O
Por disposición de la ln tendencia de ejército, y por ante sl Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente, para el remate del chino Joan José tasado en 150$; puraque el quequie-
ferido D. Pedio Nardiu; ha dispuesto »ehaga saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial; que dentro de 3.® dia las personas que se consideren con derecho á alguna de las iu-terd'cciones ocurran á deducirlo y transcurrida la dilación se declarará á au peiji icio si no !o verificasen; y para que llegue á noticia de todos, á continuación se insertan las interdicciones. Por decreto dei Real Tribunal del Consulado que lo notifi-
í-iTix ix »«i	1 Por esta mi 1. a carta de edicto y pregón cito, llamo v em-
Contaduría general de Egército y Real Ha- pi0--i-—....
_	_	_	r zo al negro Felipe de la Cruz, de oficio albañil, alto, eñfuel
tienda de la Isla de Cuba.	110 en carnea> co“ una cortada sobre la nariz y usa la ropa muv
Paro ln. di». 'I vi riel rnrrlnntR mes se hr <l¡-_ ’ ajustada; paraque en el término de 9 dias se presente en la carrera los oías ó y 4 o el corriente mes, se n, OIS ¡cel úblicu do e8ta c¡U(ild k descargarse de la culpa que le re-
puesto ©1 pago-de las pensiones de montepío y sueldos|suRa en las diligencias sumarias »obre descubrir el autor del de jubilados y cesantes á los individuos que residen! hurto de un caballo de la propiedad de D. José Bonocio; segu-fuera de esta Isla. Y ee avisa á los apoderados respec-í ro de que si así lo luciere se le oirá y administrará cumplida . a	1.0	JUBticiay de no se le tendrá por rebelde y contumaz y por baa-
1 a percibir las cantidades^ ,0/ estrado8 del juzgado é incurso en la. penas de la ley.
. _  2 I ... t Atl ,Trt V>, n n . 1 ñ i) An .1 I .. 1. .. — ^ . * ..   I T !     _   T * ti
ra hacer postura ocurra a la escribanía mayor del ramo k in*-|có [,. Jgnscio de Zarate en 11 de Diciembre de 1827, se mandó huirse.	1,1.1	•	,	...	"	°	:	motar entredicho á los bienes da D. l’edro Nardin, en autos se-
Por diaposicion de la Intendencia de ejercito, fcupermtan- . guid„a por él v otros por cierta compañía, denc.a general,con consulta del br. asesor genera,, y por ante j por decreto del Excran. br. CapiUn general que lo notificó el Ldo. 1). Marcelino de Alio, esta señalada ajunta de almone- ] ¡j. j,„é M„„uel l.eR| escribano público en 27 de Noriembre da das del día o del comente para continuar el remate de un po- 829, se mando anotar entredicho aloe b,en*, de 1). Pedro Nardin trero titulado la Aitiliena chiquita, situado en el partido del j autos que promovió sobre qua aus acreedores le concedieran Culvurio, compuesto ue tres cxbaüer.as de tierra, tasado en ; esperas	n
3,280$, sin perjuicio de oir proposiciones para su arrend.mien- j y0'r decreta del Excmo. Sr. Gobernador político que lo noto El que quiera hacer po.tura concurra 4 ia escriban» a ms-1 tificó I >. Pedro Vidal Rodríguez, en 9 de Abril do 835, se man-truirse de lft respectiva tasación.	R	O | dó anotar entredicho á los bienes de i). Pedro Nardin, hasta la
Por disposición de a Intendencia de Ejército y por ante el i gUma de 2,275$ en la. diligencia, que le sigue el capitán Don Ldo. I»..Marcelino de Al o, se ha señalado la junta de almone- i V,cante Oruz de üriarte an cobro de ps. Y para su publican,on da» del día 5 del comente para el remate del Real derecho de libru U presente. Habana y Julio 2 de 1861—Vicente Rodri-consumo ds ganados de los partido» siguiente»:	¡guez Perex.	c___-
Rendimiento de un j Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y J ulio 2 de 1851.—Informando el ministro encargado de citar á i>. Jttcobo Lábrales, no encontrar 911 habitaciou ui quien dé uotieias ciertas de su paradero, oonvóquesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo», para que comparezca eu este tribunal el dia siguiente al último a-uuncio, k laa cuatro de la tarde, á contestar La deuiunda vori mi que le establece 1>. Miguel Antonio Andradee, apercibido de darse por evacuado el acto y condenársele ni pago de 1~$ 6 rs.
¡que !e reclama y cortas causadas.—Vargas.	C *
Por ñuto del dia 1. 3 del corriente proveído por el Alcalde ! niavor 5.® y por anL D. José Muría de Eutraigo, se ha decía-I redo que l). Gregorio Cibnllero ha fallecido intestado v porsus herederos á l »s que por dei echo deban Berlo; disponiendo «e les j convoque por tres nmnei 09 de la Gaceta, para que en el tói mi * ; no de 9 di <8 ae presenten á deducir las acciones de que ¿e crean ; asistido-,	C—'
Alcaldía de segunda elección de Guanabacoa.—
	Proposiciones	año que estuvieron !	
	por un bienio.	en administración.!	
	Pesos.	1 Pesos, reales.	
Puente-Nuevo			208.733	7
Regla		¡6.350	8-473	
Mantua					115	5
Santa Mana del Rosario				746	
Guanabacoa		83.650 „	13.452	‘A
Pinar del Rio		4.61IU „	2.306	
Jaruco.				1 - 600 „	i. 500	
San Cristóbal		1.50U .,	1.206	
Puerta de la Güira			1.329	
San José de laa Lajas		1.500	1.109	
B ataban ó.				2.745	1.322	
Babia-Honda			274	n
Madruga					897	
la escritura de fojas 9. Ea séptimo ¿los herederos de D. Gerónimo Bucelo 162$ 4 rs. confesados en el pagaré simple de fojas
162- á Da. María Ines Valdaa 1002$ 2 rs cuyo pormenor eapli- ...........\---------------
- can lo. rem bos y cuenta» colocadas desde foj » 9 a la 2b y 4 D. ¡ yor del ramo i instruirse de los-pliego, de condiciones Diego de Silveia 204$ según el simple recibo de la23, yen 8.c obran en Un expedientes relativos.	R 3—(
y Ultimo lugar au» reapecurua cuentas á todo» loa demaa inte-.	1>,„ a.-uerdo do lu J unta municipal de esta villa, si; ha seña-
tesados meen toa en la rejfmda nomma de fojas2 que nada han! ia(io loa dia» 11, 15 y lGdel corriente me» de Judo para el re-
tiros á fin de que concurran que les correspondan.
Habana 2 de Julio de 1851.—Rodrigut:
Que asi lo tengo mandado en dicho» autoa. Habana y Junio 26 de 1851.—Trasaierra.—Por mandado de S. S-: Gabriel da Sali-
te k ni-.	dpi.Ii> pui
El que quiera hacer proposición i loa que no les tienen 6 nandez Monte-Agudo, unturule-inejorar las que ya eatin hechas, ocurra á ia escribanía maja que
-O
-Mu,i
.el y Da. Florentina
. R>»uri
ueo-
Her-
I - ,	. T, rx	-	c	, r	i	‘	— • ■)	7 luuci gui i icijtc uiry Uc Jll(i') ülra Pi r ti-
dicho, y a D. Francisco Oger que tampoco ha presentado docu-,Dlllte de loa ramos municipales «¡guíente.: el de plaza v puus-mento alguno 102$ mencionado por el deudor en la instancia de , „ fijos, el de alimento de presos, el de alumbrado de -írcel, fojas I b de loa principal«». Hagan constar en los mismo, cuan- , corral del concejo, correduría de lonja v el del pregonero n¿ taa diligencias de exhibición de peso» ha extendido el escribano | t,l ico, en el lugar y horade costümtV. Guanabacoa vJu nio en «atoa autos de calificación y pongan también en ellos toan- 3U de 1 51.-Wr. José Carlonell, regidor secretar,o accidental, momo tle este difin.tivo luego que este pasado en autoridad de	u /.
"da; ,UUe P°r M U1 íent;0ci& sue 9- Sria. pronunció Por auto proveído por el Sr. Intendente de Ejército, coa seiu n. rnan ,
?i“r?°n,?hííel ?'• A®-ur *«»«••! y por a*»t« rl Ldo.V Maree- n.s de D. Vu
; sntlo^, labr;	ador el primen	> v ve	CÍE	ios «io Sa	a Mig	uel del Pad	
solicitando	se anuncien u	b’pút	dio	o las iut.	ridice	»Oli#« qu«' C	ji»»
tan anotad;	as en la Conta	duna	de	hipoteca!		hu< nonttir«	
1 apellido**, i	■>ara que ocurran lo			iteresado		ac* r los opc	»rto-
! nos red»ro	o<*, he dispus«	tu se i	con	ivoque.» »	a tre	* números	con
¡ see uti vos <j	le la Gaceta ol	iciaf 1		>* i • i d i v i<	luos *	<ue á contil	suâ-
«ion se exj	tressti, para q	ue en	el	término			mes
del último	anuncio. cotn¡¡	isrezc	an	con el i	ndicft<	h, oh into	
1. ® Por dee reto del .N		ir. A!	lea	Ule ü. o		i'iurUd tie S	anta
Muría del	tioéurio que io	not * r		D. Audi	rea Z		lia no
público ea	i '¿6 de Novieml	áre «I	e 8	14, en el			
, «e mando au
________ jnas.—Y para su publicación en tres números consecutivo* li
p *	» o i c i ,	•	*	. i- bro la presente. Habana y Junio 31) de 1851.—Gabriel de fiJali-! ante mi, doy fó.—Martin Gali&no.-Ante mí*: Br. Bernardo del • |lno"d*1 llín	e*neJí?íi	an}e rl U’ l7IaroH* 2®	0CJ aiismo apellido,
rara loa día« 3, 4 y 5del corriente mea, SO ha di8-:	*	'	E 3—O	Junco Y nRr» »n r .«w.	iihm i. “ S i!1	?! Uno de Alio, a consecúsncia del exped.ente seguido confia Da. 2.® Eordecret» de* n».*uio tribom
pue*to el pago 4 los oficiales de guerra y ministerio,1 Q. j„, to de Santoral y Manetcau, Alcalde mayor tercero d. et nio 30 de l¡J51.—Br. Bernardo del Junco. (,!ou e‘ “ ‘^Li*	l>r0<¡'de,1,e* ^«-enao», e*ti ,e- escribano -i, 11 de Setiembre de -
retirados T jubilados, iuváltdos. viudas y pensionistas ta ciudad y m jurisdicción por B. M- Sfc. l?c.	-------*—•>—	nalado el d.d o del comente para .1 remate de un terreno y ca- do m.«tado, « mando an .re.-,
de Marioa, correspondiente al tne.de Juuio prt«-oipUiFy£«£RE«IATE8.
pasado, lo que se avisa á los participes paiaquc ocur- ge presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de
»» «ituada en extreinuro3 barrio de Colon, calle auch« del N te al núm. 68, entre la* calles dei Consulado y de ia Industria;
respect*.
‘J.r
Por .
•	—• i------ * ■- $----i	ii k presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse uc • ror uisposicion siei ar. t eme
na por flí ó por SUi apoderados al percibo de §U» a«ig- ¡Ia culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por Guanabacoa, con U consulta del
.--■* '	YKt i. .a.--t	-	;>D -
P >, rann.:	j i u ,r .	. ^	, tasado en 45i $; el que quiera hacer postura ocurra á la esen- nerel que lo rumbeó i). M
ror disposición del Sr. Teniente Gobsruauor de !a villa de bania á mstruiree de la respectiva ta¿*eion. R 3—-O	. ra, au de Noviembre de 830, en loe au
asesor titular, y por ante ei Por disposición de la Intendencia de ejército, SuperiAien- Jdaa del Sacratfkeuto CartaIU aootra D.