zas de aquel malogrado genera!, ha sido recibido con entusiasmo en Aragón. Las autoridades de Huesca, las personas notables del pais, y entre ellas el general Ortega, han acordado la elevación de un suntuoso mausoleo á la memoria del desgraciado Ena. Hé aquí lo que sobre este particular escriben de Huesca & uno de nuestros cólegas en carta del 5:
•‘La disposición del gobierno de S. M. para que sean trasladados á la Península y conducidos á su pueblo natal, que es la villa de Loarre, eu esta provincia, los restos del valiente y distinguido general don Manuel Ena, ha sido recibida con entusiasmo. El alto Aragón, cuna y sepulcro de tantos hombres eminentes en las artes, en las ciencias y en las armas, acepta con orgullo y será fiel custodia de las cenizas del deuonado militar que acaba de sellar con su sangre su nunca desmentida lealtad é hidalguía, y de asegurar á la corona uno de sus mas bellos florones.
Las autoridades, tanto civiles como esclcsiásticas y militares, secuudando les deseos del gobierno é iuter pretaudo los sentimientos de todos los habitantes de la provincia, tienen proyectado, en unión del joven general don Jaime Ortega, entusiasta por las glorias de su pais, perpetuar la memoria del señor Ena con la construcción de un suntuoso mausoleo, y para ello han nombrado una comisión compuesta de sugetos activos, la que desde luego ha dado principio á sus trabajos y puéstose de acuerdo cuu personas facultativas para el levantamiento del plano.
A fuer de imparciales, no podemos menos de a-plaudir un pensamiento tan noble, al par que justo, y de tributar un recuerdo de gratitud al gobierno, íi nuestras autoridades y al celoso geueral Ortega, por lo bien
que hau sabido comprender é interpretar la voluutad
general.
¡Quiera el Cielo que las turbulentas ondas del Océano se muestren benignas con la preciosa carga que va ¿ pesar sobre ellas, y que bonancibles brisas h igan arribar á nuestros puertos los restos del héroe que, al legar una página brillante para la historia, trasmite o-tra de baldón é ignominia para los hijos del Norte, que en su sórdida avaricia creiau adormido al leou de Castilla!”
— Anteayer fue conducido á la última morada el cadáver del mariscal de Campo don José María de Rujas, que falleció el dia 8 del corriente á la edad de 80 años.
—Secundando la Crónica de Guipúzcoa, diario de San Sebastian, nuestro pensamiento sobre suscricion en favor de los heridos de Cuba, publica en su número del 7 lo siguiente:
“Habiendo tomado la prensa española la iniciativa en la sublime idea de reunir una numerosa suscricion en favor de los heridos, viudas y huérfanos que han resultado de la brillante defensa hecha en la fiel Isla de Cuba contra la última invasión pirática, la Crónica de Guipúzcoa está dando los pasos convenientes para asegurar á este asunto un éxito brillante en esta provincia, mas interesada que otras en conservar aquella preciosa Antilla, con quien la ligan fuertes vínculos de afección é interés.
El patriotismo nunca desmentido de Guipúzcoa esperamos que se pondrá mas en evidencia en esta ocasión.
Damos las gracias ¿ nuestro colega guipuzcoano, y celebraremos que tenga feliz éxito su invitación.
—Por real órden de 7 de actual ha sido nombrado segundo cabo y subinspector del ejército de la Isla de Cuba el mariscal de campo don Francisco La-Valette, segundo cabo que era actualmente de la capitanía general de Castilla la Vieja, en reemplazo del malogrado teniente general don Manuel Ena.
—Ha llegado á esta corte el señor conde de Villa-nueva superintendente general de la Habana.
—El Orden dice que muy en breve publicará la Gaceta los nombramientos de los uuevos senadores.
rido dirigiros esta mi Carta autógrafaen testimonio so-; rencia fué lucida y numerosa prendida por el Sr. Te-lemne de mi amor hácia vosotros.—Vedad es que tan ■ niente de Gobernador D. Manuel Héctor viéndose todas grande contentamiento háse mezclado con la pena de ! las autoridades corporaciones vpersonas d6 todas las cía saber que se na vertido en ese suelo clásico de fideli- : ses déla sociedad.—Con tan plausible motivo ha habido dad, la sangre de un General Ilustre y la de valientes cortinas, banderas, y luminarias.—Mañana empiezan soldados a manos de desalmados invasores de vuestra ! las rogativas que por tres dias han de hacerse para que Isla: él Dios de las Misericordias habrá ya recompen- S. M. tenga un feliz alumbramiento y veamos realiza-sado sus virtudes ; á mí como Reina me cumple el tías las esperanzas que por tanto tiempo hornos alitnen-deber que llenaré, de cuidar de los objetos de su cariño tado.
que dejaron en la tierra—Vuestra conducta, habitan-	Instalación.—El 25 del próximo pasado Octubre
tes de Cuba, ha sido eu esta ocasión cual correspou- quedó constituida la Junta delegada de la Real de de á hombres leales á su Dios, á su Patria y á cus Fomento parala cual fueron nombrados por esta y a-Reyes: ha sido cual lo será siempre que se quiera po- probados por el Excmo. Sr.;Presideute Gobernador y ner á prueba vuestra no desmentida lealtad. El Mundo Capitán General para vocales los Sres. D. José Maria antiguo como el nuevo confian en que siempre os ha Alora, D José María Ferrer, D. Jnaquin Maria Quei liarán los mismos que hoy fuisteis,- siempre fieles y | po, D. Inocencio Casauova, D Ramón Bengochea y siempre leales. Volved tranquilos á vuestros hogares D. José Martínez Fortun presididos por el Sr. Teniendo donde sabsteis armados contra la invasión de pira- i e do Gobernador y formando parte de esta juuta el tas extrangeros que pretendieron llevar á Cuba la per- ¡ Sr. Diputado consular D. Pedro Pallimonjo y como se-turhacion y el trastorno de todos los principios religio- jeretario D. Francisco León. Mucho se promete el puosos y murales que heredasteis de vuestros mayores: blo de esta junta por la actividad y conocido patriotis-volved y descansad á la sombra de una paz dura- mo de los individuos electos que propondrán y llevadera y en mi maternal solicitud que se compla- rán á cabo cuantas mejoras sean posibles para lo cual ce al contemplar vuestro bien estar y el rápi- ¡ hallarán gran apoyo eu nuestras autoridades, do desarroyo de vuestra codiciada riqueza. Reci-| Composición de calles.— La que se hace en la de I-bid esta mi Carta autógrafa como prueba de mi cariño Isabel II adelanta mucho en poco mas de un mes se han y con ella el parabién y el pláceme de que vuestra j concluido mas de 170 varas de extensión por 20 que con ineta os ha hecho merecedores y que ha aumen- tiene de ancho llevando un relleno ó terrapleu por par-tado si es posible de aumento, el vivo interés y el te de dos tercias. También se trata de componer la de constante anhelo de ver felices y venturosas mis pro- I Ayllon desde la plaza de la iglesia hasta la Calzada de vincias ultramarinas.—De mi Palacio de Madrid á j O-Donnell pues ya se encuentra en ella la' piedra que 8 de Octubre de 1851.—Yo la Reina Isabel.—Certifi- le ha de dar un pavimento sólido y cómodo, co que es copia fiel y literal la presente carta, de la	Fríos.—Hace tres dias que la temperatura ha re-
Real autógrafa que 8. AI. la Reina N. S. que Dios frescado mucho: hoy hace un frió europeo.
Guarde, ha dirigido á esta siempre fiel y leal Isla de;	Zafra.—Laquese aproxima promete ser abundan-
Cuba con Real Orden de8 de Octubre último, y para j te por las no escasas lluvias de este año. los efectos que esta Soberana disposición previene, j	______
libro la presente en la Habana á 5 de Noviemhre de A continuación inserte ir las noticias de Liver-1851.—José de la Concha.—Concluida la lectura pool que hasta el 18 del pasado puMican los perió-contitiuóel Santo Sacrificio de la misa, y terminada la jdicos extrangeros que recibimos ayer, funciou con un solemneTe-Deum en acción de gra-; En Inglaterra nada había sucedido que merezca cías al Todopoderoso, se retiraron la corporaciou y reproducirse exceptuando la conclusión de la Exhibi-demas Sres. concurrentes, llevando la copia de laicion, y la asignación de premios y medallas.
Real carta 5 la Casa Capitular en la misma forma en i que se condujo al templo, donde se dispuso fuese ar-
che en la iglesia de San Ginés anos solemnes funerales por el alma de la eeñorita doña Isabel Gómez de
La Serna, hermana de ex-ministro del mismo apellido. Presidió tan respetuoso acto el Excmo. señor patriarca de las Indias, siendo notable el número de personas que asistieron. Una escogida orquesta cantó las preces que la Iglesia tiene establecidas para estas lú-bres ceremonias.
—El 10 del corriente sagun sabemos, debía botarse al agua en el Ferrol el vapor D. Antonio Ulloa.
—Escriben del Ferrol que en la tarde del 27 de Setiembre se boióai agua en el arsenal particular que los Sres. Abella, Braña y compañía construyeron ea la ribera de la villa de la Grana, la fragata nombrada Abella. La maniobra tuvo un éxito feliz, pues al punto que los palanquetas que tenían colocados en la rada le dieron el primer movimiento, se deslizó por las anguilas con toda velocidad, cayendo al agua en medio de los victorea de la maestranza de aquel arsenal y de los expectadores. El
señor Abella presenció la maniobra, y sin duda puede	___
quedar satisfecho de la magnífica vista que presenta en i ssecretos.
la mar el naque que lleva su nombre.
Con este motivo tuvimos el gusto, dicen del Ferrol, | de ver el adelanto de las obras de este naciente establecimiento aaval, que hace honor á las dignas personas que se hallan al frente de aquella casa y ofreee inmensos bienes á esto pais, dando V6ntajos acojida á tas muchos y muy buenos operarios que se ocupan en sus trabajos.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se hulla de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i nprenta Be natía
pe venta lo siguiente:—	___
Bandos de buen gobierno. ,, Sínodo diocesano.	_
Reglamento general para el- Acuerdos de la Junta direeti a régimen ecónomico y adminis- Censo de población, ocna-jativo del ramo de sanidad de dro estadístico formado de or.
den del Escmo. Sr.	¿
Diccionario de Escnche, ¿>. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
S; de arte» v oficios.
o jas estadisticas para jueces pedáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain > de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, v Principal daza del Vapor.—Precio 2rs.
de
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones, Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
ñtinadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos
fcVfcVSXU <V*%VVv
chivada coa la presente acta para constancia. Y en cumplimiento de 1o mandado la extendí y firmé: de todo 1o cual doy fé.—José Reino y Mella.
Y para su publicación eu el periódico oficial la Aurora de este ciudad, libro la presente en virtud de 1o acordado. Matanzas y Noviembre 10 do 1851.— Clemente de Mihoura.
Del mismo periódico.
Los periódico» de Charleston insertan noticias de Europa que llegan al 22 del pasado dia en que el vapor Franklin salió del Havre. Son las siguientes:
Cartas de Atenas anunciaban que el Archipiélago de la Grecia habia quedado libre al fin da tas piratas que lo ¡ufestabau. Negros, el gefe principal, habia perecido, siendo dispersada su partida.
El Corriere Mercantile de Genova decía que se trataba de llevar á cabu una sèrie de medidas que tenia por objeto incorporar la Toscana al Imperio Austriaco.
Las últimas noticias de Paris oo anunciaban aun el término de la crisis ministerial. M. Billault habia renunciado la propuesta de formar un ministerio. Creíase generalmente, sin embargo, que al fin se accedería á modificar la ley electoral, sometiendo el proyecto á la Asamblea el 4 de Noviembre. Paris continuaba perfectamente tranquilo y no se esperaba ningún desórden inmediato. Las noticias comerciales de Paris eran favorables. La insurrección del departamento del Cher habia sido completamente sofocada.
Se volvía á hablar de la enfermedad del rey de Hannover, y se decía que estaba tan grave que se habia hecho llamar al duque de Cambridge su único sobrino. El estado del rey daba muy pocas esperanzas.
El mercado monetario de Londres era favorable, asi como el aspecto general de los negocios comerciales.
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora de ayer.
Sala capitular.—Dispuesta por el Ilustre Ayuntamiento en Cabildo ordinario celebrado el dia siete del corriente mes, la función religiosa preveuida por ü. M. en Real Orden de 8 de Octubre anterior, comu ojeada ai efecto por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General de la Isla, y la formación de una acta especial coa tal motivo; se extendió la que á la letra sigue:—“En la ciudad de San Cárlos de Matanzas las nueve de la mañana del dia nueve de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y un años: se reunieron eu la Sala Consistorial, los Señores D. Gregorio de Heredia y Tejada, secretario de S. M., Alcalde ma J’er primero: D. Fernando Cañedo, Alcalde mayor se-guudo interino: D. Francisco Roget Alcalde deprimerà elección: D. José Rodríguez de Armas, Alcalde de segunda: D. Vicente Junco y Morejon, Regidor Alférez Real: D. Juan Cruz, Regidor fiel ejecutor: D
I	rancisco Cassá, Regidor Decano: D. José de la
II	uente, Regidor Subdecano: D. José Ramon de Fuen tes, Regidor: D. Blas de la Cruz y Díaz, Auditor de Guerra honorario. Regidor Padre general do menores: D. Felipe Domínguez Estorino, Regidor: D. Cosme de la Torriente, Caballero de la Orden Americana de Isabel la Católica, Regidor: D. Pablo Domeuech, Regidor y D. Rafael Garrido, Síndico Procurador general, con asistencia del Mayordomo de Propios y de mi el presente Escribano: en seguida se presentò el Sr. Brigadier D. Julián Juan Pavía, Gobernador Político y Militar acompañado de sus Ayudantes, y tomada por su señoría la Presidencia, se dirigióla Corporación á la Iglesia Parroquial, conduciendo tas señores Regidores Comisarios una azafate de plata que contenía copia certificada de la Real Carta autógrafa que S. M la Reina Ntra. Sra. se ha dignado dirigirá esta su siempre fiel y leal Isla de Cuba, cerrando la marcha de la comitiva la brillante compañía de Granaderos música del Regimiento de Infantería de Nápoles, don-<le fué recibida por el Sr. Cura Párroco y demas Sres. del Clero; y depositada que fué la dicha Real carta sobre una mesa ricamente adornada que se hallaba en el Presbiterio al lado del Evangelio, ocuparon sus respectivos asientos, asi como los Sres. Gefes y Oficiales de tas Reales cuerpos de Marina, Ingenieros y Artillería y de los Regimientos de Infantería de Ñápoles y de Leon que guarnecen esta ciudad, los de las Milicias disciplinadas, los Sres.Cónsules Extrangeros, los Sres- Gel'es y empleados de Real Hacienda y Resguardo, los Sres. Prior y Cónsules del Real Tribunal Je Comercio, ia diputación de la Real Junta de Fomento, los empleados del ramo de Correos, tas Gefes
Función notable.—La que piesenció el pueblo de Matanzas el domingo 9 del corriente bien puede caracterizarse como tal, porque tenia por objeto celebrar un grande acontecimiento para esta Antilla y revestir de toda la santidad religiosa un suceso que houra altamente á tas cubanos; por último, dar lectura á la Carta autógrafa que S. M. la Reina nuestra Sra. [Q. D. G.] ha dirigido á su siempre fiel y leal Isla de Cuba, documento riquísimo que, en breves palabras estampadas por la mano Soberana, revela el comportamiento digno y honrado que el pueblo de Cuba ha observado en tas últimos sucesos, y esa fidelidad acrisolada merecedora del Real aprecio de S. M., que, como nuestra de su munificencia y réjia estimación, ha saludado á esta rica provincia española con la apreciabilísima calificación de Leal.
Reunido en cuerpo el M. I. A. bajo la presidencia del Sr. Brigadier Gobernador, salió de la Casa Consistorial á las nueve de la mañana, llevando tas Sres. Comisarios D. Pablo Domenech y D. Cosme de la Torriente en una rica bandeja de plata la copia certificada del Real autógrafo; y al presentarse la noble comitiva, la banda de música del batallón de Nápoles tocó la marcha Real y la compañía de granaderos del mismo batallón, formada en columna de honor, acompañó el cortejo hasta la entrada del templu.
El Sr. Cura Párroco D. Manuel Fraucisco García, con el traje de doctor en sagrada teología; aguardaba en el cancel a! Cuerpo Capitular, que siguió hasta el altar mayor, donde los Sres. Comisarios hicieron entrega de la Real Carta al expresado Sr. Cura Vicario, que la colocó en la misma bandeja sobre una mesa que se hallaba preparada en el presbiterio, cubierta de rico damasco carmesí. En seguida empezó la misa, acompañada de excelentes cantores y una orquesta escojida y numerosa. Al ofertorio el referido Sr. Dr. y Vicario subió al púlpito, como se dispuso de Real orden y dió lectura al Real documento, que fué atentamente oido por la crecida concurrencia, con las demostraciones del mayor placer y satisfacción.
Terminado el santo sacrificio se entonó el Te Deum laudamus y dió fin la solemne ceremonia reli-jiosa.
Los Sres. Comisarios del Ilustre Ayuntamiento volvieron á tomar la bandeja en que estaba depositado el precioso escrito, y seguidos de tas demas Sres. del Municipio, de la música que tocaba la marcha Real y de la compañía de granaderos, regresaron á la Casa Consistorial, eu cuyos archivos se perpetuará la memoria de este rasgo de maternal bondad, tributado por una Soberana benéfica y magnánima á un pueblo leal y agradecido.
A esta interesante funciou asistieron el cuerpo de Real Hacienda, Sres. gefes y oficiales de la guarnición, Sres. del Real Tribunal de Comercio, ayudante militar de matrículas del distrito, comandante del Real cuerpo de ingenieros, el cuerpo de honrados o-breros y bomberos, varias personas, caracterizadas, funcionarios públicos de todas categorías, que habían sido invitadas anticipadamente y un concurso de fieles tan excesivo que ocupaba las naves del espacioso templo.— La función concluyó a las once.
Honras fúnebres.—Deseosos varios señores comerciantes de esta ciudad de cousagrar un religioso recuerdo á la memoria del ilustre y malogrado general Ena. del valiente comandante Nadal y demas denodados campeones que rindieron sus vidas en las aras déla patria en defensa de su nacionalidad y honor inmaculado, trataron de celebrar á sus expensas unas exequias con el mayor lucimiento; y al efecto se encargó de la oración fúnebre el Pbro. D. Herme-nejildo Uoll de Valdemía. Las ceremonias funerales empezaron á las nueve de la mañana de hoy y terminaron á las once, en medio de una concurrencia mu y numerosa y escjnida. La compañía de cazadores del tejimiento de León hizo las tres descargas de ordenanza durante la función.
El Pbro. Valdemía es tan conocido denuestro público, sus distinguidos conocimientos de orador sagrado tau generalmente conocidos, que nos creemos escu-sados de hacer comentarios sobre su oración fúnebre, porque nuestras alabanzas serian tan débiles que jamas darían idea de la perfección de su discurso, y en nada aumentarían el prestijio.que goza este excelente o-rador. Juzgamos que el mayor elogio quepuede hacerse del Pbro. Coll do Valdemía es decir, que basta saber que tiene á su cargo una obra de oratoria para ver los templos inmesanmente concurridos, admirándole el hombre de conocimientos y ensalzándole el de limitado saber. Valdemía es orador al alcance de todas las comprensiones, y por eso siempre será admirado,siempre a plaudido.
De la Hoja Económica de Cienfuegos del 6 de Ne-viembre
A las seis de la mañana del Lúnes, llegó felizmente á este puerto el Excmo. é limo. Sr. Obispo déla Habana, acompañado de algunos sacerdotes y familia res, habiendo acudido á recibirle tas Sres. Teniente Gobernador interino y Cura párroco, y sin embargo de ser su arribo de paso para Trinidad, aprovechó S. E. I. los cortos momentos de su permanencia aqui pata visitar nuestro templo, dar gracias al Señor por su buen viaje y oir las misas de precepto cumodia de difuntos. Oficio en dichos actos uno de sus Sres. acompañantes
FRANCIA.
La crisis ministerial continuaba y excitaba un profundo ioteres en toda Europa. París continuaba perfectamente tranquilo.
Los fondos habían subido medio por ciento tan luego coma se habia anunciado la reunión de la Comisión permanente. Los ministros de Justicia, Interior y Guerra dieron explicaciones satisfactorias tocante al estado del pais.
Los periódicos no decían nada relativamente al nuevo ministerio.
ALEMANIA
Habia concluido la crisis ministerial en Austria continuando los antiguos ministros en sus puestos.
El Emperador habia salido el 11 de Viena con dirección a Galitcia.
Ei Rey de Hannover continuaba restableciéndose de su reciente y grave enfermedad.
El gobierno de Saxonia CoburgoGotta babia preparado una constitución común para todos los Ducados cada uoo de loscuales habia tenido haeta aquí un gobierno separado. En cuanto á la sucesión al trono, decíase que el príncipe Alberto, esposo de la Reina Victoria seria llamado á ocuparle, pudiende nombrar un gobernador siempre que no quisiese fijar su residencia ea la capital del Ducado. Decíase también que si el Duque remante ascendía á un treno extran-gero, tendría que renunciar al del Ducado.
El príncipe de Meternich recibía diariamente un gran círculo de hombres de Estado y últimamente habia sido visitado por la madre del Emperador.
EGIPTO.
Khair-ed-deen Bajá habia vuelto á salir el dia 2 para Coostantinopla con despachos del Virey dirigidos al Buhan. Parece que Habhas Bajá habia re suelto someterse á la voluntad del Sultán, escribiéu dota para pedirle el permiso necesario á fio de construir un ferro-carril entre Alejandría y el Cairo á sus •xpensas.
NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE LA GOBERNACION REINO.
Dirección de Sanidad,
DEL
La aparición de la fiebre amarilla eu Oporto, las circunstancias que han producido su desarrollo y la clase de persouas que inmediatamente se vieron atacadas de aquel tnal por efecto del contacto que tuvieron con la barca Tentadora, admitida en aquel puerto á libre plática, han fijado desde luego la consideración del gobierno, y aunque este acontecimiento ha justificado la bondad de nuestras disposiciones sanitarias y la necesidad de que se continúen observando con todo rigor por las juntas de sanidad marítimas; considerando, sin embargo, el tiempo eu que ha aparecido aquella enfermedad, el mudo de verificarse su trasmisión y las razones especiales que en diversas ocasiones ha expuesto el consejo de sanidad, persuaden de que si bien las medidas sanitarias marítimas son de reconocida utilidad y de fácil aplicaciou para evitar la introducción de todo con tagio, se hallan en diferente caso las quo se emplean por tierra en las fronteras, porque habiendo demostrado la experiencia que la fiebre amarilla se pmpa ga con dificultad fuera de ciertas latitudes, así como también que se separa peco del foco de iufeccion, seguu se observa actualmente en la referida ciudad de Oporto, indica puede precindirse desde luego en la incomunicación terrestre con los pueblos del vecino reino de Portugal, siempre que esta medida se sosti tuya por ahora con la observación de tas reglas higiénicas dictadas con motivo de la aproximación del cótara-morbo, las que tienen igualmente ta ventaja de ser aplicables á la fiebre amarilla siu ningún inconveniente. Para evitar pues que un excesivo celo aconseje á las juntas provinciales de sanidad fronterizas i Portugal la adopción de medidas coercitivas terrestres, oido el parecer del cousejo de Sanidad, y conformándose S, M. con ta que le ha expuesto, se ha servido dictar las reglas siguientes.
1.	M Los gobernadores de las provincias fronterizas á Portugal observarán puntualmente las disposiciones sanitarias contenidas en las instrucciones de 30 de Marzo de 1849, removiendo cuantos obstáculos se opongan á su realizacoin.
2.	Se aplicarán extrictamente al caso actual y á cuantas se presenten de igual naturaleza á ia fie bre amarilla ta dispuesto para el cólera én las referidas instrucciones y eu la Real órden de 18 de Enero de 1849 acerca del servicio extraordinario desanidad, no empleando medida alguna en lo interior del reino y en la frontera de Portugal sin expresa Real órden.
Y 3. Que respecto á las fronteras de Francia y Campo de Gibraltar se adoptarán por el gobierno, en tas clsos que ocurran, las medidas convenientes.
De Real órden lo digo áV. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos a-ño8.—Madrid 6de Octubre de 1851.—Bertrán de Lis. —Sr. gobernador de la provincia de_______
y empleados de la Policía, tas del cuerpo de Obreros y un numeroso gentío invadió la iglesia, ansioso de co y bomberos. Comerciantes, hacendados v otras mu- nncerá tan ilustre hneRnnod	ca mono.
Comerciantes, hacendados y otras mu ellas personas notables y de distinción convidadas al e ect0'Brincipió la fiesta con una solemne misa que ofició de preste el Sr. Dr. D. Manuel Francisco García, Gura Párroco, Caballero de la Orden Americana de 8i»bel la Católica, y antas del ofertorio, los Sres. Regidores Comisarios tomando la carta del lagar en que 88 “aliaba colocada, y acompañando al Sr. Celebrante, fine al efecto vistió las insignias Doctorales, hasta las gradas del púlpito, la pusieron, en sus manos, y puesta
nocerá tan ilustre huespued. Terminados sus preces al Criador, volvió á bordo, después de bendecir á los fieles del templo y de examinar rápidamente con la vista nuestro pobre sagrario. A las diez siguió S. E. I. para el punto de su ida.
[De nuestro Corresponsal.}
Cárdenas Noviembre 9 de 1851.
r-r—, - r--------,	FUOO,„ Función de iglesia.—Hoy tuvo lugar la solemne
toda la concurrencia en pié, en clarasé inteligibles vo- en 9ue 8e feyó Por e' Cura Párroco en el púlpito la car-oes le dió lectura en el Órden siguiente:—“Secretaría ta autógrafa de S. M. la Reina Da. Isabel II, á esta Política.—La Reina.—Mi siempre fiel y leal Isla de stampre fiel y leal Isla de Cuba. Seguidamente se can-Guba—Con gran contento he sabido las distinguidas tó una misa con acompañamiento de orquesta entonán-Pruebas de lealtad y adhesión á mi Real persona que dose «l Te-Deum en acción de gracias al Ser Supremo acabante darme vuestros naturales, y por eso he que-! Por la feliz nueva de hallarse S. M. eu cinta. La concur-
Fallecimiento.—El sábado próximo pasado, falleció en esta ciudad el Sr. Coronel D. Joaquín de Fo xa á la edad de 82 años. Su entierro se verificó el domingo con un acompañamiento numerosísimo, como consecuencia de las vastas relaciones y grandes simpa tías que gozaba por sns virtudes aquel militar benemérito. Su muerte ha sido generalmente sentida, porque ¿quién en la Habana no le conocia? ?y quién conocien dolé no admiraba sus virtudes, como militar, como caballero y como cristiano.? Dios le tenga en su santa gloria, y de á la desolada familia el consueta que necesita.!
—Llegada a madrid.—Bajo este membrete leemos en ia Prensa de ayer lo siguiente; “El 9 de Octubre se hallaban en Madrid los Sres. Condes de Villanueva, el Sr. D. Manuel Pastor, el Sr. D. Agustín Morales con su Sra. y el Sr. D. Nicolás de Peualver y Peñalver.— Iban á tomar unade las mashermosas casas de Madrid entre las familias siguientes:—Piso-entresuelo: Sr. D Agustín Morales con su Sra.—Piso principal: Sres, Condes de Villanueva.—Piso segundo Sr. General Roncali con su Sra.—Piso tercero: Sr. D. Mariano Torrente con la Sta. su hija.
—Torre de ursulinas.—Ya está terminada esta preciosa torre de cuyo mérito otra vez nos hemos ocupado. Sobre las ocho columous de su último cuerpo descansa una elegante cúpula semi-esférica en cuyo remate superior se ve una cruz de hierro labrada que tiene por peana un mundo. El conjunto produce el efecto mas agradable, aun sin haber recibido la última mano de cal y decolores.
—Baile de convite.—Esta noche debe verificarse un baile en la calle de la Concordia casa número veinte y cuatro, que da el dueño de ella á sus numerosas amistades. El numeroso convite que ha hecho, su buen gusto para el arreglo y dirección de tales fiestas y los preparativos hechos, hacen creer que tas convidados van á pasar una noche deliciosa. Cuando tanta escasez tenemos este invierno de públicos espectáculos, adquieren doble precio la decisión que se nota en las personas pudientes por abrir sus talones particulares al recreo de sus amigos.
Escauriza.—El hermoso cuanto célebre templo de Terpsícore que lleva el nombre de Escauriza va verse este año favorecido co mo nunca de tas numerosos adoradores que aquella deidad cuenta entre nosotros. Según se nos asegura sus bailes seguirán sin interrupción todo el invierno, y el Sr. Escauriza combina mil medios de hacerlos cada vez mas brillantes y aumentar sus alicientes. Aun cuando asi no fuera, la buena orquesta la compostura y órden que reiuan en todas sus reuniones, la magnifencia del local y la ventajosa posición bastarían para atraer en todo tiempo á la juventud de ambos sexos que no sin justo motivo, le frecuenta.
—El teatro de tacón el día de s. m.—La compañía dramática que trabaja en Tacón prepara para la noche del 19 una gran función eu celebridad y obsequio de nuestra excelsa Soberaua. El drama elegido es el titulado “Sancho el Bravo’’ nueva producción de los Sres. Asqueriuo y de cuya versificación se hacen grandes elogios. La representación se hará con todo ol a-parato escénico que requiere y el teatro estará iluminado.
—Sociedad filarmónica de regla.—Acausa de la lluvia del domingo se suspendió el baile anunciado en este local para la noche de aquel dia; y sabemos que se verificará en la del domingo próximo 16, como asi mismo que hay mucha animación asi en el pueblo como en sus favorecedores de la Habana y Guanaba-coa.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Misas cantadas.—Podrán oirlas tas fieles, mañana A las 7 eu San Juan de Dios, en la Catedral, en Belen en Sta. Teresa y la iglesia del Cerro, todas al Santísimo Sacramento. En la Merced A igual hora se cantará la mis» á Sta. Gertrúdis, cuya novena se celebra según dijimos ayer.
—Guadalupe.—Mañana celebra eu esta iglesia la Archicofradia del Santísimo las exequias anuales por los hermanos difuutos. A las 94 dará principio la vigi lia, siguieudo la misa de réquiem y responso. La oración fúnebre estará á cargo del Pbro. D- Jaciuto Ma -ría Martínez.
— Espirito santo.—La fiesta del domingo tercero de este mes, que es el próximo 16 está a cargo del hermano D. Miguel Vargas Machuca. La misa prin cipiará á las nueve, predicando eu ella el Pbro. D. Juan Galiano. Concluida se verificará la procesión del San tísimo. para la que se espera la asistencia de todos los hermanos de la Real y Exclarecida Archicofradía. El Sr. Vargas Machuca hace grandes preparativos para que la fiesta sea eu todo expléndida y solemne.
-Santa catalina.—El pióximo domingo se manifestará el Santísimo en la iglesia de este monasterio, celebrándose la misa mayor á las 6j,y de ora de las 10 á las 12. Esta fuucion debió haberse verificado el domingo anterior, 1o que impidieron tas preparativos que se hacían para las honras de aniversario de la órden.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
uertes.	,	.	„	. . •.
Nuevo Formulano Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. Jossei la-ría Velazquez, dosts. en 4.
Datos y Observa-ci°nes s0^re la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
JIUUJU 11 tic ai jjut x wau..	— ——-	,
Balanza general del Comercio de ia Isla ae Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. „ limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
La España.—Diario de política, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio, se han recibido por el vapor de S. M.'Caledonia números de este interesante periódico: Depósito de publicaciones, calle de -tiei-
lly n. 103.____ —
Habana 12 de Noviembre.
afecciones astronómicas.—.Sale el sol h las 6 h. rodé la mañana y se pone á las 5 h. 33 m. de iu tarde. parada.—Los Regimientos de Bailen v Corona.
Gefe de Día—El Mayor Comandante D. Antonio Bastos. facultativo militar de semana—D. Sebastian Kicoy, vive calle de Farruco núm. 80.	. .. , 10
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno deli a i~ en la Sala Capitular.	Pl
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes. en Sr, Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y medico el L>r. l . José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, v Dona Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. I). José de la Luz Hernández.
Real casa de Benknciefica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villuescusa.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan \ D* Luis Varona.	, .
en Guadalupe y Pf.ñalver.—L tos. D.Luis José Márquez y D. Mariano Palenzuela.	t.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul.	,
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. lomas Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.	.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín r ernan. dez de Velazco.—En el deLSto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Huno y Vegn.—En el de Tacón.—El Excino-Sr. I). Inacio t res-po y PoncedeLeon.— En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—El Sr. i). José Antonio de Galar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—V la Uapei cion de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.	, _
Basura—Hoy recojen los carros las de lasxalles de a u.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 10, existencia.
precios, arrobas y
Clases.
BENEFICIADOS.
Total, mant-
Cerdos___
Carneros.
165
56
Peso.
urrob Libras
165
486
64
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia J paru uiu-
Cerdos
RASTRO DE GANADO MAYOR.
C onsumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 88 con 1455 arrobas 16 lib. á 16 y 17 rt». se- ai roba. Bueyes 4 con 65 ariobas 8 lib. á 15 rs. se. arroba. Terneros 20 con 141 arrobas 12 lib. á 20 y 21 rs.se. arroba.
COMUNICADO.
Al Licenciado D. Diego Giménez en sus dias. SONETO.
Si puesto á tu alta influencia y grato auspicio Aparece el candor del inocente,
Porque expones la ley al juez clemente Del modo mas enérgico, propicio:
¡O si fuera posible que en indicio De mi fe, gratitud, y amor ardiente Tu persona obsequiara floreciente Con el mas elevado sacrificio!
En las causes procedes con tan rara Sabi.i disposición, que si pudiera Tu nombreen los anales perpetuara;
Y en el foro reluces de manera,
Que aun el gran Cicerón hoy te admirara,
Y hasta el famoso Hortensio te aplaudiera. _____________________________J. R. II. y O.
\ manteca á \ ca ne á 24, 25, 27,
rs. se. arroba.. 28 y 30 id. id..
í!
'arneros á20rs. id. id.........
...I
IQ78
34Ü
Total 112 con 1662 arrobas 11 lib.
Sobrante para el 11 de Noviembre, 2 7de todas clases.
Nómina de los Sres. partícipes en partidas de costas que se han pagado por la Escribanía «le guerra de esta nla^a, á cargo del que suscr be, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado
distintas ocasiones, para que los interesados ocurran á perci
bir lo que respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por punto genere 1 el Excmo. Sr. Capitán general, v que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por órden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas
en esta lista todas las partidas pendientes, tanto lasque lian
sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las 7 de de la nmñana hasta las 3 de la tarde.
Reales.
Aldois I). Francisco--------
Armona Da. Asuncion---------
Alray D. Eduardo P----------
Aguado L. 1). Juan Francisco-
Aróstegui Da. Catalina------
Alceo L). Andres escribano—-
Azaola D. Pedro-------------
Idem idem-
Aguirre D. Lino ^jplementos-izpûrua D. Jose Joaquin— Alvarez L. D. José Joaqnin— Alarcon D. Manuel esciibuno—
Aguado L. L). Francisco----
AndriotD. Pedro-
Arredondo I). Martin pedáneo-Ayllon Excmo. Sr. 1). Ceciiio-
Aramburu D. Piudeneio María pedáneo-
I Alvarez D. Juan Fernundez tasador---
| Alfonso D. Rafael-------------------
Almansa D. Angel---------------------
A guiar D. Manuel--------------------
Almansa D. Agustín Martínez----------
Amesaga D. Bonifacio-----------------
Azaola D. Pedro-
Madrid 11 de Octubre.
S. M. el Rey estuvo el lúnes 6 en el picadero de las reales caballerizas, viendo los caballos que para su uso compró el Excmo. señor duque de San Cárlos eu Inglaterra.—Se nos ha dicho por persona inteligente, que son de lo mejor que ha venido á España en su
LIBROS E IMPRESOS.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. Mav y Cp., calle óe la Obrapia núm. G entre Mercaderes y íSan Ignacio v en Matanzas en casa de lo» Sre-. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los alma naques para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.	7
.	.	Carta geo-topográfica del Departamento
clase; y que sobre todos el negro es el que reúne á su Occidental.—Por i). Estéban Pichardo.—Se está acabando de belleza todos tas demas requisitos que constituyen un ! litografiar la3. ° hoja, bajo los auspicios del Excmo. 8r. Capí- „„ buen caballo.	Ian P','IHrul- Las novedades fieionómicas de ese gran territorio, Uli
. P?re,c.e ÍLue •» duqu0 de San Cárlos los montó de- ¡I“* *'Ed de	cataos comuña", de	V
lante de b. M., que quedó muy complacido al ver la hierro en la prolongación de Managüises y U Agüica &c. La Idem_______ *
docilidad de tan hermosos animales, y con la facilidad I hidrográfica ha mejorado tanto que puede prestarse tino l Idem__________________7
conque los manejó el duque.—Este aseguró á S. M- «or‘fia,n?'* 8as‘*¡’s" P8ro estas mismas riquezas topo-hi- Idem--------------------------
_____	,.	. J ,	'	..	.	, drograheas, ocupando gran parte de la Hola, la hacen mas tra- Idem__
que podía servirse de ellos luraediatameute sin cuida- bajosa y obligan al autor á fijarle el precio de 6$ en suscricion Idem____ZZZZH
do ninguno.—El rey después de dar las gracias al du-i y de media onza en venta, para ver si esta vez llena el costo de Apodaca F s n i„„„ <• ,
’	' *	- - -	*	-	I a., mihlipopinn  Tirinrantaa	J. a i.	■ ■ i ■ ti	. '	^	J ‘	H UI /.	-
Armas I). Francisca Rodríguez pedánao-
Azaola D. Pedro derechos—-------------
Acosta I). Miguel Mateo---------------
Abrante» 1). Nicolás presbítero-------
Azaola 1). Pedro----------------------
Alonso D. Juan------------------------
Albur L. D. Juan Francisco------------
Armcna D. Pedro suplementos-----------
Alemán 1). Francisco^—----------------
Ayula I). José-
Ay ala D. Manuel escribano—
Anido D. Rafuel González----
Aristigui I). José María----
Anido D. Rafael González----
Anglttiitt E. Sr. Principe de-ldein idem-—----------------
Idem idem-
Alburu L. 1). Juan Francisco—
Idem idem suplementos-------
Alfonso D. Antonjo derechos-Anglona E,
Idem idem Idem ideen Idem ídem Idem idem Idem idem Idem idem Amiot y Achondo
S. Príncipe de-
idem-----------
i dem----------
idem-----------
idem-----------
idem-----------
idem-----------
euplementos-
Alburquerque I). Antonio derechos____
Alacar I). José--—___________________
que de San Cárlos y felicitarle por el acierto que ha- , su publicación.—Imprentas y librerías de Soler, calle de la Mu- Aran D. Manuel coronario— bia tenido en la elección de tau magníficos caballos, • |» ‘“s se	“tf? í °o » núm‘ 110-UE'1 Andre L. D
se retiró muy complacido, y encargaudo que los cuida- ,r„ri«8'juHtificativa8 á 6 pa. tomando ámbaa y°¿TneT. onL to'- AguLZ\E|)'S jT.7 sen mucho.	mando una sola.	7	«guació l,. u. Juan * ranci»
Cartas de Londres, de personas inteligentes de a— ¡ . Cuentas palabras son peculiares de la Isla
Aguirre D. José ministro-en todas mate- Angulo L. D. Miguel------------
quelpais, escriben hablando de los caballos y se la- i	aliiü°e8 del p"'9,’ como en,'u "f’■•cuitare, ,n- Aragón L. I>. Felipe Martínez
«eou« de que naya sahdo de aquel reino el n'egto.	^
O. 51., sin embargo de la general optnion en favor del Sata tomo en 4. ° que se vende en las mismas imprentas á 3 ps. i<jem negro, le gustó mas el castaño.—Los caballos son Autos.—Acordados de la Real Audiencia desde que residía Idem tres. Un negro, mu castaño v un tordo.	1""	,t0 Domingo hasta la erección de la Pretorial, recopilados ídem
si 6	. J	ten ordenados por D. E. Pichardo.—-2.edición oficialá 12ra, fts íHem
—Con una pompa nada común se celebraron anteno-! -»oml.»... ukJL*.. j. oJ—o------------------	“ I!. “
yEdichas librerías de Soler y Spencer.
Idem
66
54
i
16?
10
22
402
‘'09
8
168
151
8
120
4
21 4 . 21
111
30 8
92
95
2
. 40 34 J 23 16 3 25 10
3
4
6
71¡
m
15
4
61
31 24
1
2 29 39 10J 21 54 80 » 71
7
124
4
56
8 2 #4
42
23
23
39
{*