





para descubrir al autor de las he-„ Ricardo, «telavo de D. Miguel da tarde del 27 de Julio último en fa calle
■a la aumaria iastruida ridaa que infirieron al negro
la roanta, A laa 4 da la tarda--------------------TO...
aarrada de loa litios, ha diapuesto el Sr. Alcalde mayor L>. Jua-la da Bandoval y Maneseau, y por ante D. Antonio Regueyra, se aanvoqna an trea números de la Gaceta A las personas que puedan dar raaon da quien fué el agresor del referido negra Ricar-da, y como resultó herido, para que en el acto comparezcan en •I jangada de dicho Sr. Alcalde A ser examinadas.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de 1« villa de Guana barón, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Mi-faal Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos do asis-t«m«ia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Laaaano, «ata mandado «n las diligencias sobre descubrir como •••••id al incendio dsl gallinero ae la casa estancia de Ü. Melchor Carbajal, sita en el partido de Peñalver, se «enroquen en »«■números de la Gaaeta á las personas que puedan dar razón é«l sucoso, para que d«ntro de quinto dia después del último a-•ansio comparezcan «n el juzgado á manifestarlo. C ¿—O En la «au«a criminal seguida de oficio en averiguación de la persona que el dia 12 de Julio último, hurtó en el barrio de P»«blo*?fuevo, y estancia que actualmente posee la viuda de D. Wraaeiaeo Herrera, un eaballo seboruno, como de 6 cuartas de ajeada, «alzado de una pata, de crin y cola, paso y marcha, castro 7 sin hiervo, que conducía D. José Hernández, y de la propiedad de D. Antonio Isidro del mismo apellido, ha dispuesto al Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á las perso-aM O«. puedan dar razón del hecho, para que dentro de segun-•• después del último snunsio se presenten en el juzgado per conducto del actuario 4 prestar sus declaraciones; y que bc convoque al que se considere con derecho á otro aafeallo color dorado, tomo de 6 cuartas de alzada, calzado de la U*» isquisrd», y en el enea de esta un hierro, entero,{de crin y ••la y de paso, que se encontró abandonado en el mismo lugar, Mra qu* dentro de 8 dias osurran A deducirlo.	C 2—O
En los autos dsl concurso de D. Manuel Andreu, y también el incidente de calificación de créditos, ha dispuesto el Sr, Altaldc mayor 4.° interino, y por ante el Br. D. Juan de Dios rastoriia, se celebre la junta dispuesta an ella, el dia 31 del corriente A las once de la mafiana en el juzgado; y que por tres nú-peros as le Gaceta oficial se cite A los acreedores, con aperci-»1 atiento al que faltare de que estará y pasará por lo que acuer-
•• ta	a. .----- r C a—O
de Miranda nos entregó el domingo 17 para su publicación en nuestra Prensa; ahí está: asi es como responden los pueblos de Cuba á sus calumniadores de los Estados-Unidos. Páralos piratas, odio execración, desprecio y muerte; para sus hermanos del ojército de la Reina, ayuda, amparo, ardientes simpatías, y tod
mo caudales públicos, aunque, sin preierencia sobre los créditos á que conceden las leyes hipoteca tácita en los bienes de los deudores, ni sobre los proceden tes de contratos consignados en instrumento público, siempre que unos y otros créditos sean antetiores
á la época en que el autor del robo ó malversación
descargó una fuerte tempestad de agua y viento entre-produce al »ño mil millones de plumas- Estas están el pueblo de Nules y e! mar qne ha causado muchos divididas en v¡tries clases, vendiéndose lasmasbara-extragos. Se han encontrado dt-spin » tic la tormenta tas al intimo precio de — pequinés la gruesa, por un-muchos algarrobos y om y barracas destruidas.
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 20 de Agoste.
El Exemo. Sr. D. Manuel de Enna, Teniente General Segundo Cabo de esta Isla, ha dejado de existir: una bala homicida acaba de destruir la existencia preciosa de tan valiente militar, de tan pundonoroso caballero, de tan cumplido español. Si esta desgracia fuera en todo tiempo altamente lamentable, lo ,ea mucho mas hoy por la eausa de que proceda: una horda miserable de piratas extraugeros capitaneada por el mas infame de los traidores, A quien la cobardía salva, teniéndolo de continuo en vergonzosa fuga, ha disparado sus armas de asesinos contra ol pecho noble del generoso Enna. Poseido el héroe aragonés del mas acendrado patriotismo no pudo contenerse á vista del enemigo, y avanzó sobre él con el mayor arrojo á la cabeza de algunos cazadores; en el arranque de su entusiasmo olvidó que era general, se consideró soldado, y un tiro de los cobardes piratas le hizo mártir de la Patria.
Causa desesperación considerar que el héroe de tsntos combates gleriosos, el General invicto de un ejército aguerrido, activo y valeroso como ninguuo, baya recibido la muerte de un puñado de ladronea y asesinos; y esta consideración duplica el profundo doler que la memoria de las virtudes y el hermoso carácter del General Enna aviva hoy en el fondo de nuestros torazones. ¿Quién no derrama lágrimas á vista de su cadáver? ¿Quién no acompaña en su luto y desolación á la dssgraciada viuda que deja entre nosotros? ¿Pero quién al mismo tiempo no se inflama de odio contra sus asesinos, quién no acompaña en su justa indignación á nuestros soldados, quién no siente bsrvir en su pecho la sangre enardecida por la voz ■irada de la Patria?
Ahoguemos resignados á sú acento las efusiones del dolor para pensar solo en el terrible castigo que á los asesinos espera, el cual recibirán muy en breve 7 de un modo ejemplar.
. Tomamos de la Prensa de ayer lo que sigue. ¡TODOS ESPAÑOLES! ¡rovos HLíviuainos:
s árbol,ts'aiTSBicüdoa de cuajo!yor, y las de mejor calidad por su elasticidad y buett
| trabajo se venden desde 3 hasta 5 chelines la gruesa. También se ¡levó el viento algunos animales de Las planchas de acero se reciben de Sbepffiel en esta-clasede socorros, comprendiendo todos que la ofensa haya principiado á manejar caudales del Banco.	labranza,-y hemos oído decir, pera no respondemos do de fabricar I ts plumas, operación muy sencilla una
es común, eomuula amenaza de robo y matanza, co- Art. 7. ° El Banco tendrá la facultad de emitir de su certeza; que hay que lamentar 1* muerte de vc’z - prepanulaa las planchas. Una muchacha, sola, muu la causa que defienden ante las hordas da bandi- billetes pagaderos á la vista y al portador por una una muger.	puede con facilidad fabricar lül) gruesas diarias, pero
dos que intentan alterar la dicha y la paz de nuestra cantidad igual á la de su capital.	Si no estamos mnl informados el Sr. 1). Santiago eá pre iso que aquellas pasen por varias manos, unas
bermosaCuba.	Art. 8.° El Banco tendrá un fonde de reserva | Luis Dupuy, administrador de fincas del Estado de qu0 le «la» iu forma; otras que las cortan, y otras qus
¡Abrid Tos ojos, obcecados periodistas de los Es- equivalente al 10 por 100 de su capital efectivo for- esta provincia, ha sido eloeto por S. M. administra- estampan et nombre del fabrícame.
«ados-Unidos! ¡En Cuba no hay mas que una Opinión,! mado délos beneficios líquidos que produzcan susjdorde contribuciones directas, estadística y fincas del lms diarios de Barcelona publican el programa un deseo, un voto! En Cuba todos somos españolee,' operaciones, con deducción de un 6 por 100 para pago i Estado de la provincia gle Zaragoza,	de la junta directiva del Instituto industrial debata-
todos somos hermanos.'.
Vemos con placar quo el Gobierno está utilizando
NOTICIAS NACIONALES.
lufld convocando pala el 22 do Setiembre próximo ¿
sulten después de satisfechos los gastos é intereses, se i los servicios de los empleados que se distinguen por i boa exposición f® frutos, legumbres, flores, arbusto! aplicaráu por mitad á los accionistas y al fondo de re su iuteUgeucia y celo: pues ciertamente ha dado prue- J objetos de inte o industria que tengau rslacion direc-¡serva, hasta que llegue al límite prefijado, en cuyo bas el señor Dupuy de posoei esas circunstancias dn- to con la horticultura Concluida la exposición s# caso se repartirán íntegramente ¿ los accionist-s losírant» su administración eu esta provincia.	adjudicarán los siguientes premios:
MINISTERIO DE ESTADO.
Real decreto.
Teniendo en consideración los buenos serviciss que los individuos pertenecientes á la carrera diplomática han prestado y pueden aun ser llamados á prestar en las secretarías del Consejo Real, y siendo justo que ellas obten también á los ascensos que por rigorosa escala de antigüedad les correspondan eu la misma carrera: Vengo en declararles, en adición a mi decreto de 27 de Febrero de este año, las categorías siguientes: '6 los auxiliares mayores del Consejo Real la de secretarios de legación de primera clase; á los '.nvíliares de primera clase la de secretarios de lega-‘•'O" de segunda; y a los auxiliares de segunda la de
agregados aipium.»---r....:.
Dado eu Palacio á ocho de Julio ae mu UbUUCIDU« tos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El ministro de Estado, Marqués de Mira ñores.
caso se repartirán íntegramente beneficios que se obteugau en las operaciones del. Banco.
Art. 9.® Cuando la» necesidades mercantiles do i una plaza de comercio exigiéronla ereaeion ¡fe uní Banco ó el establecimiento de un sucursal del de San, Fernando, si esteno se prestase á constituirlo, el go-, bierno presentará á las Córte» el proyecto do ley que mas convenga a dicho fin, y á los intereses de la población que lo demande.
Art. 10.
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
establecimiento con el único objeto de conservar en él sus fondos y disponer de ellos de la manera que establecen ó establecieren los estatutos del Banco.
Art. 11. Quedan vigentes las disposiciones de 1» ¡ apoderado del bajá", y Mr. Roberto Stofenson, inge
‘aUVek^ente:	« S? ^" *
Palacio del Congreao 15 de^Julio de 1851.	\ i-. El Sultán acaba de enviar su órden imperial de
Primer concurso. A la mas be la, rica y numero-«t »lección de frutos de hueso ó de pepita.—Primal premio, medalla de oro; segundo ¡dem medalla da plata; tercero ídem medalla de bronce.
Segundo concurso. A U colección mas notable de frutos secos.—Premio único, medalla de bronce.
Tercer córteurso. A la colección de legumbres verdes ó seca3 que mas se distingan por sus buenas cualidades.—Primer premio, medalla de plata; segando id. medalla de bronce.	.
Cuarto concurso. A la colección mas escogida de hortalizas mejor cultivadas.—Premio único, medalla do bronce.	,	,9fj
todos Quinto concurso. Ala colección de plantas en
,	i	. i	¡flor ó flores cortadas, propias de la estación, ó de cutios preliminares relativos S la construcción *1cammo )	forzado	r#UUBHn £ mayol. grado ¡as circuni.
de hierro entre Alejandría y elLa-.ro por Nube,-Bey,	. de ¿	di	he,mt¿ura.-Primer premio
| medalla de oro; segundo ¡d. medal la de plata: tercero h.ondo comei.ZHi- los trabajos¡;<J. iaedalia de bronco-	:
imperial do! Sexto concurso. A la colección mas variada de
Anúneiase que Mine, de Borarmé se dispone á partir con el objeto de haeér un viago por el Oriente.
: Ha tomado pasage en uno de los próximos vapores Merecerán en todo caso el concepto de .franceses que se dirigen á Constanti.iopla; eu pasa-acreedores del Banco por depósito voluntario, los que jp0rte t¡eue dicho destino.
lo fueren por ser tenedores de sus billetes, y por sal |	£¡ Times de Lóndres del 23 de Julio anuncia en
desde sus cuentas corrientes abiertas en el mismo la sección del periódico destinado á los asuntos ofi->
cíales que se habían arreglado definitivamente
cente Vázquez Queipo.-José Gonzalez y Serrano. IJficham-Dftihar, en brillantes, á MM. Schucider, an- arb.ust0* hoja persistente quo se distingan por su
—Federico Vahey.—Jaime Badia.-^Andres Rodriguez de Cela y Andrade.
tigno ministro de comercio, á M. de Lesseps, director j in*Ít'r c“ltivo:~f ri.mfr Prwnio* •nedaUa de P1«»?
DIRECCION GENERAL DE CONTRIBUCIONES DIRECTAS.
XST1DIST1DA T FINCAS DEl ESTADO.
Circular á los administradores.
Escribimos fuertemente conmovidos ante uno de los mil rasgos de unión y de fraternidad que han surgido por todas partea eu estos últimos dias entre las trosas y los pueblos; entre los hermanos del egército y fot hermanos paisanos; entre los españoles todos, bjen por fortunahayan nacido en la Península, bien por dicha hayan visto la primera luz en la hermosa provincia española, en el suelo déla fidelisima y decidida Cuba.
En la tarde del domingo 17 hemos estado en el Hospital Militar de esta plaza á ver á nuestros valientes oficiales y soldados heridos en la acción de las Po-Xas, y de su boca hemos oido la animada narración de aquel eombate y de aquella victoria, el desalojo de los infames piratas de sus ventajosas posiciones cuerpo á •uerpo; el destrozo casi increíble causado en ellos por nuestras tropas; el espanto que se apoderó de todos los bandidos; su cobardía al frente del enemigo, su total dispersión y la persecución que sufrían los restos que de ellos quedaban, uoiolo por las tropas delinea, sino también por laa milicias rurales; no solo por los valientes guajiros, sino también por los comerciantes, por los hacendados, por todos los vecinos que en todas partes saliaa á cazar, materialmente, á los perversos que venían de pais extrangero á arrebatarles su bienestar ■n paa, sus fortunas, su nacionalidad, su religión, sus leyes y á sacrificar ásus inocentes familias á una codicia desenfrenada, á una rapacidad brutal.
Oíamos á nuestros hermanos y el corazón saltaba de gozo al escuchar sus palabras, porque eran las palabras de los valientes heridos en las Pozas en defensa del honor nacional maucillado, eran las palabras de nobles hijos de la Patria, que heridos y todo, se exalta-ban al tolo recuerdo de loa miserables enemigos, á quienes habían hecho morder el polvo para siempre. ¡Gloria al valiente egército español! ¡Gloria al valiente pueblo español!
Durante nuestra visita al Hospital Militar, el señor ««pitan de cazadores del Regimiento La Corona, D. Antonio de Miranda, nos entregó la siguiente comuni-eacion para su publicación en nuestro periódico, la que ■eojimos con entusiasmo, y sobre la que llamárnosla ■tención de nuestros lectoros. Dice así:
“Stñor Director dt ¡a Prensa.— Muy señor nuestro y de todo nuestro aprecio; los oficiales abajo Armados, en su nombre y en el de todos sus otros compañeros igualmente reconocidos, creen do su Uobor manifestar públicamente su ardiente y eterno reconocimiento por la finura, la delicadeza, la compasión es-quisita y cordial y el esmerado cuidado con que eu el pueblo de Bahía-Honda han sido atendidos, después de heridos, por toda clase do personas, significando principalmente su gratitud á los siguientes señores:
D. Manuel Ravena, mayoral del ingenio Volador #■ cuya finca se hizo la cura de primera intención á los heridos que fueron transportados allí.
D.Josá Coceo, Administrador de Rentas Rea
1##*
D. Narciso Moran, hacendado.
Ldo. D. Ignacio Valor, Asesor titular.
D. José Morales, hacendado.
D. Andrés de la Crux Goicochea, dueño del ingenio Dos Hermanos.
Mr. Conton, médico francés.
D. José María Sepúlveda, médico.
D. José Bara, médico.
D. Ambrosio Moreno, médico.
D. Antonio Barreiro, médico.
Esos son los nombres que mas recordamos, señor Director de La Prensa, entre loa que nos atendieron eomo á hermano* en aquellas momentos, poro á esos eomo áloe que no recordamos, ó ignoramos, debemos darles las mas afectuosa* gracias por les cuidados é inapreciable»,tenc¡ones que nos dispensaron eu Babia-Honda, 7 que tan grabadas tenemos en uuestro eorssoa, no eolop»r ¡0 mucho que ellas en sí valen, •¡oe por 1* *lt* •'S°ibvacion que deben tener A los eje# de loe que en el exv angero tan mal saben apreciar á loa lealee puoblos de nuestra Isla d* Cuba.
Habana 17 de Agosto de 18ÓI____Antonio Miran-
da, capitán de cazadores de la Corona.— Vistor Areos capitán de granadero» de León—Jos* Pavía, espitan deí Regimiento de le Reina.— J*»í Mateo, espitan de Barcelona—Jeté Ambrón teniente de la Corona.— Motee R*ú. subteniente de la Corona—Jwa„ Chamorre, subteniente de la Corona.—-Antonio fTtber, subteniente de León.— Andrés dt Noto, subteuioute de Barcelona.*’
El Exemo. Sr. ministro de hacienda ha comuni cado á esta dirección general con fecha 17 de Junio próximo pasado la Real órden siguiente:
Exemo. Sr.: He dado cuenta á la Reina del expediente instruido en esa dirección general sobre el modo de llevar á efecto la admisión de crédito» expedidos á favor de partícipes legos de diezmos, en pago de réditos de censos pertenecientes á comunidad religiosas vencidos hasta fin de 1843, con arreglo á lo dispuesto en la ley de 20 de Marzo de 1846, y conformándose con el parecer de la junta directiva de la deuda del Estado, se ha servido resolver quo se cancelen definitivamente los documentos de la indicada procedencia que se presenten en pago de débitos de censos, aplicando la parte necesaria para esta objeto, y expidiéndose por el resto un nuevo crédito de la misma clase en favor de los interesados. De real órden lo comunico á V. E. para los efectos correspondientes.
Y traslada á V. esta dirección para su conocimiento y cumplimiento en la parte que le toca, encargándole que en los casos que ocurran de esta naturaleza en esa administración, expida á los interesados, un resguardo provisional por las cantidades que á su favor resulten, mientras que emitido el nuevo crédito por la dirección general de la deuda del Estado se remita á V. para su entrega á los mismos, acompañado de la carta de pago respectiva.
Dios guarde á V. muchos años. Madrid 8 de Julio de 1851.—Felipe Canga Argüelles.—Sr. Administrador de contribuciones directas, estadística y fincas del estado.
DOCUMENTO PARLAMENTARIO. Dietámen dt la comisión sobre el proyecto dt ley de orga-
nlAAAoivt* %XCÍ UUíSDO eeo¡JUHrilC -A A?—•* J1..
La comisión encargada de dar su dietámen acerca del proyecto de ley relativo á la reorganización del Banco español de San Fernando, después de examinar este asunto con el detenimiento que merece, ha creído llegar ol caso de hacer en la ley de 4 de Mayo de 1849 algunas modificaciones con respecto A varias medidas, que si fueron útiles en las circunstancias es-ceprionales en que se procedió á la formación de dicha ley, no lo son en las normales en que felizmente nos encontramos.
Lastimado considerablemente á eonsecuencia de la crisis de 1818 el crédito del Banco español de San Fernando, y sufriendo una considerable pérdida sus billetes, fué sin duda necesario, para levantar su eré. dito y satisfacer las exigencias de la opiuion pública, establecer á principios de 1849 ciertas disposiciones restrictivas que hoy carecen de objeto, y que por otra parta peijudicau notablemente á la prosperidad que todos deseamos del Banco español de San Fernando. Eu este caso se encuentran, al exigir para la reorganización de dicho establecimiento, un capital efectivo doble del valor á que podía llegar la emisión y conocidamente superior á las necesidades déla plaza; la división del Banco en dos secciones, una de emisión y otra de descuento, y el haber dispuesto que tan luego como quedase reducido á la mitad del capital del Banco se verificase la disolución y liquidación de la sociedad que coustituye el establecimiento.
Al proponer al Congreso las convenientes modificaciones en puntos tan sustanciales, natural parece asimismo introducir algunas nuevas disposiciones que suplan algunos vacíos que se notan en la ley de 1849, Y como todas las innovaciones que hayan de hacerse fueron ya propuestas por la Comisión del Congreso, que en la anterior legislatura dió dietámen sobre este mismo asunto, la comisión actual adopta el proyecto do loy presentado por la anterior, haciendo en él dos solas modificaciones; uua limitada á poner á salvo derechos de acreedores legítimos mas antiguos, que pudieran ser indebidamente lastimados por el carácter de caudales públicos que se da á los del Bauco en el art. 6. ® del proyecto de ley; otra redactando con arreglo & la diferencia del capital que ha de tener el Banco, el artículo 7. ® de la ley de 4 de Mayo de 1849 que estableció el fondo de reserva, y fijó la cantidad á que habría de ascender.
Cu su consecuencia, la comisión tiene el hwuor de proponer al Congreso el siguiente
FBOrSCTO DE LET.
Art. 1. ® El Banco español de San Fernando se reorganizara por ahora cou el capital de 120 millones de reales. Se autoriza al gobierno para que pueda couceder al Banco, á propuesta de este, que aumente su capital hasta los 200 millones que fijó la ley de 4 de Mayo de 1849cuando las necesidades del comercio lo reclamen. La reducción del capital se hará precisamente por la amortización de las acciones sobrantes, pero sin perjuicio de las responsabilidades del Banco contraídas bajo uu capital anterior.
Art. 2. ® la reorganización del Banco determinará por los estatutos sobre las bases prescritas en ls expresada ley de 1849 exceptuando la respectiva á la división eu dos secciones de que trata el párrafo 2. ® dsl art. 16 de la misma ley.
Art. 3. ° Será cargo especial del gobernador del Banco y de su consejo de gobierno, cuidar deque constantemente existan encaja metálico y valores de plazo fijo y fácil realización dentro del período do noventa dias bastantes a cubrir sus débitos por billetes, depósitos y cueutas corrientes; la cantidad de metálico lia de ser siempre igual, por lo menos, á la tercera parte de los billetes en circulación.
Madrid 13 dt Julio.
El señor Roca de Togores, marques do Moüus, ministro que fué de Marina y recien llegado á Barcelona visitó el dia 7 el archivo de la corona de Aragón.
—También había llegado á Barcelona el general Manso, conde de Llobregat.
Madrid 14 de Julio.
S. M. la Reina Cristina se encuentra ya perfec tamente restablecida. S. M. anda ya alguna cosasiu necesidad de apoyarse en las muletas y sale á pasear en carruage. La Reina Madre es cotidianamente visitada por lo mas notable de la población de Madrid S. M. regresará del real sitio á fines de mes, según nuestras noticias.
Madrid 15 de Julio.
Dice uno de nuestros cofrades.
“Ya han empezado á salir para Sevilla los senadores y diputados que deben asistir al parto de la infanta. Ayer lo verificó el señor Tejada, que presidirá la diputación del Congreso. El señor ministro de gra cia y justicia marchará el dia 26.”
De Carril, proviñeia de la Coruña escriben lo siguiente con fecha del 3, acerca de la animación que se observa en aquel puerto:
“En esto punto hay bastante animación por efecto de las construcciones empezadas en su astillero. El queche Brillan te, el quechemarin Dos Amigos y el ber gantin Jóven Eduardo, están recibiendo una grande recorrida, que mas puedo llamarse una reforma completa, y dentro de breves dias se sentará la quilla para un nuevo buque de 100 toneladas, á cuyo fin se bao acopiado todas las maderas necesarias. La extraccio • de cereales sigua en progresión ascendente como verán Vds. por el adjunto estado en que figuran 28,948
fan«gaa úe muiv. exportada» al extraugevo, qne ULvdí» á las que aparecían en 1» nota del primer trimestre y cerca Ue Ii,uu» ranegas conducidas A nuratra, provincias meridionales, forman uu total de mas de 55,000 fanegas, por total exportación en lo que va de año. La fábrica de fundición sigue funcionando con la mas perfecta regularidad, sin embargo de que la maquinaria nuevamente construida en Sargadelos hace muy poco tiempo que se colocó, y de estar dirijido el horno por un español.”
—Ha salido de Pontevedra para tomar posesión de su nuevo destino de gobernador de Patencia, el que lo era de aquella provincia Sr. Santos Mendez.
Idem 16 dt Ídem.
Leemos en El Comercio Cádiz del dia 10:
“Antes de ayer buho á bordo del navio de guerra francés Friedland un bailo do confianza, del que salieron muy complacidas todas las personas que á el asistieron. £1 señor vice almirante de la escuadra ha bia invitado á algunas señoras de este puerto, y á algunos amigos suyos, y desde las doce de la mañana, hora que se habia señalado para comenzar la pequeña fiesta, se vieron salir de abordo muchos botes mandados por señores oficiales que debían conducir á los convidados. El baile comenzó á la una y concluyó á las ocho de la noche, durante cuyo tiempo se bailó sin cesar, dejaudo perfectamente puesto el pabellón las jévenes gaditanas, y dando muestras de su gran afición á bailar todos los oficiales de la escuadra.
Multitud de refrescos y helados circulaban constantemente en preciosas bandejas por el salón del hai-ie, y á las cuatro se abrió el elegaute buffc preparado en la cámara de los oficiales, situada en la tercera batería. El señor vice-almirante, el contra-aliniraute, los comandantes de ios navios y toda la oficialidad se esmeraron en servir á las señoras, que tan satisfechos estaban delaamabilidad.de aquellos.
La reunión no fué mur uumerosa, porque laiu-vitacion fué bastante limitada. Entre las señoras recordamos á las de Lonergan, Santa Cruz, Cásabal y Gessler; y entre las lindas gaditauasá las de MacPher-son, Carrera, Gesslet, Corral, Ravina, Santa Cruz, Raucés y algunas otras, que tonto se distinguen por eu belleza, como por su amabilidad y fiuura.
Entre los convidados se contaban á los señores cónsules de Francia y de Rusia, Darhau, Casaba! y alguno» jovenes de Cádiz”
—A las diez de la noche de ayer se celebró en palacio la ceremonia de investir S. M. con la banda de la órden de damas nobles de María Luisa á la moderna baronesa de Beyens, que de un dia á otro debe abandonar esta córte en compañía de su esposo encaminándose á Bruselas, patria de este último. La jóven marquesa de San Saturnino no pudo ser investida ayer noche con dicha insignia, que también se le ha conferido ha poco, a causa do hallarse algo indispuesta, segau tenemos entondido.
de la división del comercio y de los consulados eu &uil<l"‘d medalla de bronce, el ministerio de Relaciones Exteriores.	Relimo concurso. La comisión de censura premia-
El general Magnau, nuevo comandante del ejér-i‘a 8e«““Ls» respect.vo mérito cou medallas ó coa
. -F -	i monomn tvn	na*__1 C ^ g
-2.!°
cito deParis.habia ocupado eu puesto el 17. recibíen-! T'1?’0'1 honorífica:—1. ® A dibujos ó grabados do el 18 en las Tuberías la visita de todo» los geni-.-,1 ? I* a‘lta'’ ll0res 0 hotos. 2. c A los planos dejar-raleada división y de brigada qua tieneu mando e„,1 l,,e» e invernáculos. <)• A los mejores instrumen-el ejército.	tl,s. de horticultura que se presenten fabricados en el
Como eu las operaciones anteriores del Banco de i	” ‘A la mejor colección de flores artificiales.
Francia, se nota en el estado publicado el J7 de Julio — > *us objetos de alfarería, vidriería y demas
por el Moniteur, una disminuciou sensible en las cueutas corrientes particulares de Paris. Han disminuido eu 5,363,200 francos. Los de las sucursales lian aumentado por el contrario eu 337,711 y la del Tesoro en 2.000,000. La úllima ascendía á 110,000,000. La existencia metálica no ofreció masque una diferencia de mas de 448,587 fraucos. En París había aumentado en 2,265,102 francos disminuyendo en las sucursales en 1.836,515; quedaban 587.000,000.
El estado de la cartera no mejoraba, presentaba uua disminución de 2.318,498 francos en París, y ua aumento de 928,803 francos en las sucursales. La cj-fra de billetes en circulación ascendía á 533.318,350 francos la que da un aumento de 2.752,300 fraucos á saber: 1.132.600 francos en Paris y 1.619,700 en las sucursales. Todavía era inferior á la existencia metálica en 54 millones.
q»e tengan relación directa cou la horticultura.—6; 0 Al ramIMcts de flores naturales mas notable por SU elegancia y buena elección do flores.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Idem 17 de ídem.
Aprobado ya por el Congreso el proyecto do ley de arreglo de la deuda, la Cámara está ocupándose de la le del Banco, votada por el Sonado, y muy en breve se pondrá á la órden del dia el proyecto de ferro-carril á Almansa.
El proyecto de ley de arreglo do la deuda flotante, que está discutiéndose en el Congreso, dará lugar áal
________VARIEDADES.
El príncipe Alberto colocó el'25 la primera piedra de un hospital qus va á establecerse en Lóndres para los enfermos de afecciones al pecho: el edificio debe costar cerca de 250,000 francos, y estará terminado antes de un año.
—El valor de los metales preciosos exportados de Londres eu los siete dias que precedieron aljuéves 29 del pasado, ha sido de 250 onzas de oro para-Hma-burgo, y 4500 para Bélgica. En plata acuñada salieron 26,600 onzas para Bouiogne, y 50,000 para Bélgica.	' r 1	~r r. .........
—El geógrafo A. Zttccargui Orlandrini publica el siguiente censo de ¡a población del groo ducado de Toscaua, sacado de los actos oficiales publicados por el gobierno en Abril de 1850.
Floreucia, 108,328 habitantes; Liorna, 73,443;
Lúea, 23,371; Pisa, 22,892; Siena, 21,444; Pistoya,
12,753; Prate, 11,612; Arezzo, 10,289; Viareggin,
7,236; Pescia, 4885; Volterra 4,544: Costone 3,409;
Saa-Sepolcro, 3,353; Pietrasanta, 3,329; Colle, 3.217:
Porto-Ferrajo, (Isla de Elba), 3,811; Montepulclano,
3,019: Orbitello, 3,000; Fiésole; 2,167; Mondigliana,
2,445; Mássa-Marítima, 2,167: Piombino, 1,892; Chiu-1,867; Pieura, 999; y Camaroje en el ducado de Lu-, 2,233.
Proppreionaimente la población ha aumentado muy poco en Florencia, al paso que eu Liorna el nn-mento ha sido considerable. El número de municlpa-lidades del Gran Ducado á fines de 1850, era de 246, comprendiendo en todo 2,617 parroquias y 1.735,777
habitantes.	1	„	________
—La compañía del telégrafo eléctrico submarino' siblemente su atraso; pero debe admirarse la delicade-ostablecida en Lóndres, omprcuderá sus trabajes tan	>’ primor d0 sus bordado» en sedería. La variedad
pronto como realíce el capital quo necesita, y esta ¡	pieles da anim dos que pros3nta os muy rica y va
calculado en 100,000 libras esterlinas, divididas en "
Exposición de Lóndres.—De una correspondencia de aquella capital tomamos loa trozos siguientes sobro algunos objetos notables presentados en la exposición.
La ludíase distingue por une numerosa variedad depielesde animales; y en semillas y granos presenta muchas y de diversas clase», en que nación alguna sin disputa la ¡guala. Eu cafés es asimismo rica y abundante por lo granado y lo superior de sus clases. En tés, canales y droguería preseuta también muchas y variadas muestras. Las lanas eu vellón y algodones en mota no»on masque regulares. Esta industria parece estar en si: nacimiento, y no es probable que este estado de atraso agrade ciertimente á la nación inglesa. En pista se distingue graudemeute, pues esta industria la preseuta muy perfecta. En armería y otros generas que presenta iudicau que son una ciara señaldel estado de atraso en que se encuentra.
No sucede asi con los hordados en seda, pues en esta clase de labores se distingue admirablemente. La Mauritania es notable por sus esquisitas obras en paja. En. esta clase de trabajos deben admirarse un magnífico templete y un hermoso florero de tanto gusto como perfección. Bahaina presenta, entre otras cosas uua esponja monstruo y un precioso florero ds cáscara ó mariscos.
Malta se distingue por un precioso navio de corcho cou todos sus aparejos y enseres del mismo género. Es digno de verse por su esquisito trabajo. En grabados y paisajes de relieve en madera presenta cosas de mucho gusto; y sobre todo es digno de admiración uu riquísimo florero de madera, cuyo vaso y diversidad de flores cou sus correspondientes hojas es todo de lina misma pieza. Al lado di) estas obras presenta la Inglaterra unos tallados ideales; y en particular una especie de floran con una grande variedad de hojas y flores inimaginable y todas distintas. También merece citarse un gran cuadro de uu espejo con grande variedad de arbustos entallados eu ei mismo.
La Turquía preseuta la mas rica y bien ordenada colección de frutas, semillas, granos y aceites aromáticos que desearse pueda. El muestrario de sedasen rama que presenta esta nación es bueno por completo. Las abundantes muestras do algodón que presenta bay en ellas algunas muy superiores. Preseuta también monturas do terciopelo eucarnado, y algunas de ellas bordadas ricamente de oro. En los tejido» ge nota vi-
acciones de una libra, cantidad mas que suficiente para cubrir todos los gastos. La compañía se propone sumergir éntrelas costa» da Francia é Inglaterra gran número de conductores á fin de establecer una comunicación distintiva é instantánea cou las diferentes provincias de ambos países.
—El Morning-Chronicle publica uu extracto de la estadística de la población que comprendo la Gran Bretaña hasta el 31 de Marzo último. La población llega á 20.919,531 habitantes, de los cuales 17.905,851 pertenecen á la Inglaterra y al pais de Gales; 2.870,874 á la Escocia, y 142,916 á las islas situadas en los mares británicos. En 1841, el censo de la población no era mas que de 18.655,981; lo que prueba que en 10 años ss ha aumentado hásté 2.500,000. No se trata de la población de Irlanda. La ciudad ds Lóndres, que en 1841 tenia 1.948,369 habitante», cuenta en el dia 2.363,141. A pesar de la gr» tule emigración que sale do Iuglatcrra continuamente á todos los puntos del globo, la población de la Gran-Bre-tafia aumenta todos los años 225,000 almas.
—Ea una escavacion que se está practicando eu
de pieles de anim ilos qua pros3iita os muy rica r;ada.
Li Grecia preseuta un traga completo al uso da su país de hermoso torci»polo encarnado, enteramente cubierta.por.su» ricos .bordados de oro. En esta clase de trabajos presenta dos precioso» y dos pare* de bocamangas ricamente bordados de oro y plata.
E» una enea admirable el cuadro de seis pulgadas de alto y dos y medio de ancho eu el que está primorosamente tallado Jesucristo eu la gloria sobre un mundo de estrellas, y rodeado de un numerosísimo coro de vírgenes. Este cuadro es de lo mas divino que puede presentarse en su clase; pero uo lo es méuos tampoco la vida de Jesucristo representada en una cruz de uu p¡é de alto.
La China se distingue por sus magníficos pañuelos de pita, y mas que todo por sus ricas mantas de cachemir. Es cosa digna de admiración uu chal blanco bordado con sedas de varios colores, y por sus primorosos dibujos. No son méuos dignas do admirarse las finísimas yerbillas blancas perfectamente dejadas. Las várias muestras de pañuelos blancos hermosamente bordados, son muy delicados, y merecen parlicular mención. En damascos se distingue grandement»;
Córdoba para abrir el cimiento de una pared diviso-; elltte iag vál.iag rau3gtras que píesemsITos haVdé ría del hospital de los Dolores y de la casa que habita ¡	,an,„ nr._ j,l„- k	’ s uay ae
el Sr. conde de Hornachuelo»; se ha descubierto á 5 : ™gUch° feU3t°' ta‘U° por SU8 dlbl,Jos como por su» coto, vara» de profundidad un magnífico mosaico formado '	. .	,
de piedras labradas muy menudas y de diversos y ca- jOJ L. P p. .	® sucamente borda-
pinchosos colores; tiene cerca de 7 varas de largo y
En muestras de seda
presenta la vista de una matizada alfombra. A poca distancia se descubre el priucipio de otro con la misma ferina que el primero, y que se pierde por el límite de la eseavacion; también se ha sacado de ella uua eala-vera, una moneda antigua y algunos restos de muobles de barro muy rojo. Aunque algunos creen que esta o-bra es árabe, es la opiuion mas aceptable á nuestro juicio de que este mosaico debió ser el pavimento de al-guua gran casa ó templo romano; así al menos lo indican todas las probabilidades,
—Mr. Ulgen ha descubierto un nuevo metal, á que se ha dado el nombre dearidio, el cual se encuentra con especialidad en la mina de cromato de hierro de Roe-ras. Sus óxidos tienen mucha analogía con los do hierra; pero se distiuguen de ellos por vario» reactivos; por sjemplo. una disolución de peróxido de este metal dá
gunos discursos de oposición, pero uo creemos se d¡-j precipitado azul oscura, como el hierro con el prusiato fiera por muchos dias su aprobación.	¡ do potasa; pero pasa al verde sucio con un exceso del
La legislatura ofrece ser bastante fecuuda; pues * m *sm° reactivo, todas estas leyes y la de reforma de aranceles, quo Fabricación de plumas de acero.~En un periódi-creemos se votara en ella, son leyes que han de dar c(>de Londres hallamos los siguiente» pormenores so-impulso á las mejoras materiales, á la riqueza pública, bre *a fabricación de plumas de acero. Las plumas de
presenta muchas y muy
variables por sus hermosos colores. Es digao de admirarse un hermoso florero cou grande variedad de flores de plumas de brillantes colores.
Eu marfil presenta alguuas obras de mucho mérito. Figura entre estas uua hermosa torre de siete pisos, toda cuajada do objetos chinescos. En biombos no puede pedirse ni mas variedad y mejor gusto en sus primorosos embutidos. En alfombras es donde so haee mas notable: basta deeir que supera á laa de la famosa fábrica de GoVetlin. Laa muestras de loza que presenta corresponde á la fama de que goza esta nación: pues los magníficos jarrones de la espo-sicion son una prueba palpable de ello. Admiramos
también las bien presentadas muestras de sus tés en número de cuarenta clases.
La Rusia preseuta varios tisús de oro y plata, tejidos de seda, lana y algodón. Ofrece también hermosas muestras de ricos vellones, liuo, algodón, buenos cánamos y coa abundancia dé este último articulo. Presenta asimismo varias muestras de pieles, cuerdas y lanas.
La Dinamarca una rica colecsion de muestras de
Idem 18 de ídem.
Art. 4.® También será cargo especial del Go bernador del Banco y de su consejo de gobierno, pu.jno y al Parlamento, blicar en la Gaceta de los lúnes un estado que mani-! fieste el débito del establecimiento por billetes en cir-!	x
culaciou, depósitos y cueutas corrientes y sus .sis- El Sr. Nufiei, el primero de nuestro» médicos tencias, así en metálico y bairas ue oro y plata, como homeópatas, saldrá dentro de pocos días para el ex-en valores corrientes de plazo fijo y probable rsali- trangsro
v contribuirá la mejora de la administración y á la ele-i ,acero- dice> son fabricadas en su mayor parte por mu-lel,eaj<!s muybuenos. Presenta igualmente superio vacion del crédito público.	ieres v muchachas, v nuerln »sm.n™r.» i- aniin res velas stearicas.
En este camino queremos ver avanzar a) Gobier-
jeres y muchachas, y puede asegurarse que-de 2,000 personas que actualmente se ocupan en esta ciudad en
La Holanda presenta dos pares de grandes y
-u fabricación,jno hay arribada 100 ó 150 hombres, y el ?5a^II ICOS callt>eleros de cristal y bronce de muy resto son mujeres. Se emplean ademas en la fabrica- huen *lI8t?‘ Cambien presenta un biombo con her-eioa de palillos y cajas de cartón, de 200 á 400 perso-	Paisa8es chinescos. Ls notable una colección
uas en la misma proporción por lo que respecta á hora-	. campanas de mayor á menor qua pegan 55
bres y mujeres. Por los años 1820 y ]82I se vendió,Ln lana se distingue por sus ricas mantas la primer gruesa de plumas de acero í razón de 7 li-	.caraa varias clases. Esta nación presenta las
-	- • •	— — - , u aUf^Vl U,	n “	«vou	|»iuuiaa uu aUCi v d i dziuu uu e 11 ~	,	111	•*	r
xacion deutro del período de noventa dias.	—Según dice un periódico, se asegura que el fa- braa esterlinas, equivalentes á 35 pesos aproximada- raeJores panelas de la exposición. En alemanisco
Ilativo que asistirá inmediatamente al règio parto mente; on 1830 el precio habia bajado á ocho chelines eccemas de calidad, finura y dibujos muy superio-
Esa •• la digna «omanicaciOB que el rsüente ca- Art. 6.® Para loa casos de robo ó malversación ÿ«tM de **»*dor*# de La Cfonu seficr D. Aatoaio jd* 1M fMdos d»l Banco, serán estes considtradei co-
Art. 5. ® Si antes de cumplirse los veinte y cinco cultstivo que uoisura inmeoiauiuiome ai regio parió------»------.	UOjiUU ,	m ,¡	„p0e„,„ i, • ——j —fY"
años déla duración del Banco quedase reducido su será el Sr. D. Dionisio Solí», doctor y catedrático de	,a gruesa; yen 1832 á 6 chelines. Hoy se pueden	r.e	lambían presenta hermosos terciopelos labra-
capital á la mitad, el Gobierno propondrá a las Cór- |a facultad de medicina de esta corte, auxiliándolo en	comprar aquellas de	mejor calidad que las que entón-	c,os-	Y particular las tan celebradas telas de Hotos las nueva» condicioues con que este establecí- aquella operación el Sr. Drument, también doctoi'y	ces.se fabricaban, á	razón de 6 peniques la gruesa.	U^uae^erd.ad d® 1» fama de que gozan,
miento deba continuar, ó bien la disolución y liqui- cntedratico de la misma escuela.	Sol° una fábrica de	Birmingham manda al mercado	. ,	, B“'*a ®e distingue en sedería por sus buenos y
I dación de la sociedad qus lo coustituye.	Valencia 13. semanalmente 40,000 gruesas aproximadamente, ó	_r_aso*’_?r°8 “e ,oper‘or calidad y de hermo-
sean 6.760,000 pítimas que casi dan uu millar de p’lu-<808 «dores; y mas particularmente an los cortes de El «¡értals# iltuna,ft «sa <)• lu tr.s dt lahrd.í«**	Por an cálcalo prudente, Birminghsm .oWÍieads