


rooy I
_t  __________	. v «e da á 18 f». y 1| rs. rara. Id
con el mismo ancho muy finas pza. con 13 as- y íí ra. vara. Idem con 'ir», de ancho muy fina 2,3 y 3i ra. vara. Idem de colgadura con II va. muy finas 13 ra.pza. Idem adamascadas muy dantas con 24 ra. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bonitos 10 ra. Idem de confitillo de colores mu y bonitos y finos 14 y 16 ra. Idem de muselinas de crita9 muy fiuos con preciosos tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. Idem de alforzones muy finos bordados al pasado, 38 ra. Idem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. Idam blancos de cuarto-, 6 rs. Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7,8j y 9 rs. /dem de cristal muy finos, 9rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy lino para niños 2} rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3} 4 J, 5 y rs. vara. Idem inglés con bonitas pintas decolora rs. Idem ruso de colores de listas y cali jad sobresaliente 3j, 4 y 4J rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos 2J re. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 v 3J rs va ra. Quitasoles de gru atornasolados muy superiores 4j$.
Corbatas y rbalecos de todas clases.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de última 'moda, 6, 7, 8 y 9 rs. Idem de
§ró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué lance muy superior, 4} rs. Idem do piqué de colores acerchado muy superior á 7j rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo [acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, 41». . Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, 10 r«.
Tar la urnas, puntos, abanicos y sombrillas.—Tarlatana blanca y de todos colores, 2rs. vara; punto de filé negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 10$ rs.Idein blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gU9to, 3 rs. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de palo de rosa negros, 4 rs.
m
mot en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de Sta. Tere	Puea 9ue "° conocen "val f poseen las mejores cuali-
Mn. 41. frente á la plaz« del Santo Cristo.|	_ .SI.	fe ser elhudot.legurót y duradero». Construye toda cla-
d
petable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo R^iy.
tenido fortuna de merecer la general aceptación por nuestro ; Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos | ja oiudad con cubichete en forma de embudo que descansan socarros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplí- ^re ¡a cabeztt del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es miento que acostumbrarnos. Dichos carros han sido construí-jreformagUya como igualmente los que se hallan en varios pun-dos expresamente para transportar pianos^ escaparates, loza, |0g la Isla.
«imainn	__f - pnontnc mnohlpq Pviittn 11/1 Rimnilar CUI-	T7	.1.. 1 „ „ „	__.  J „ *________________1
4J ra. uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. ídem de colores, calados muy superiores, 8 y 10 rs. uno. Idem de marfil con,preciosas paisajes, 15,18, 22, 26 y 30rs.uuo. Idem para medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, 3$ rs. Idem de marfil para ídem, 8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10rs.
Raso, moaré, groes, tafetán y sarga.—Raso de colores para Zapatos, 6 rs. Idem mas ancho de seda pura, 10$ rs. Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una vara de ancho, 10$ rs. Aloaré negro muy doble con una vara de aneño, 14 ra. Idem con listas arasadas muy snperior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán negro de Cmna paia chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 31
7: ilfí" Flurenc''1 negro 8Uperi°r, 7J, 8 y 9 rs. vara. Sarga de Malaga muy eup««or, Gj ib.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondos y ramazones extrañas á un real sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes, Uy U rs. vara. Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, 10 ra. pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores á3 rs.
Escocesa, tela-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colorea, I rl. Tela-real de algodón con muy bonitas pintas k 1 rl. Percal punzó liso, 1$ rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 2 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con ebilla. $ rl. se. Idem mejores, 1$ y 2 rs. par. Rúan de algodón
A A t* o ro a xr mo a na uno i'n.n .1 _ . ..	1	.	- —
espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cui dado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averias y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso^en la
En la tintorería de la calle de Cuba n. 11
esquina á la de la Aluralia, se continúa estraveodo toda clase de manchas á las prendas de paño, merino &c., renovándoles su color, brillo y tersura, con el esmero que tan acreditado tiene dicho establecimiento.—También se hacen cargo de C32l* quiera composición que necesiten las prendas.	7
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pe-t fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes des-las cuatroen adelante se admitirán las personas que gjsten Joseer una bella letra en poco tiempo y módico estipendio: en a calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia junto al nüm. 107.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Alerino negro, con 6 cuartas de ancho, 8 rs.; alpaca negra fina, 3 rs.; broches de todos números, $ rl se. Cordones,5 mazos por $ real.
i	CAMISAS.—En este estableci-
| miento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas de los mejares géneros que se | conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas con j el mayor esmero, los precios que á | continuación designamos tienen un ! 25 por 100Je rebaja mas barato que las demás camiserías, pero anuucian i á iguales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de gra-| no de oro con blusa que valen 20 rs.
,	,_Jy3$á2$ y 20 rs.: Ídem de cutré
superiores que valen 4 y 4 y medio pesos á3 y 3y medio pesos: Idem de tela de la Reina mny fina que valen 5 y 5J» á 4 y 4 j$. Idem finísimas que valen 7$á 4já. Idem de entre muy ÜDas de colores muy bonitas pintas que valen 4$ á 3|. Idem de unión ““y permanentes á 5J rs.—Se solicitan costureras.	8
COMPRAS.
Se solicita una negra buena lavandera y
eocinera: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
Se solicita comprar un espejo viejo, que
la luna tenga cuando menos vara y media en cuadro: impondrán en la calle de Cuba n. 26.	"	4
ALQUILERES
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación a\ mueUe de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila equitativamente la casa sitúa-
da en la calle de las Laguuas n-60, con entrada de volante, 5 cuartos bajos y dos altos, azotea &c.: darán razón en la misma.
Se alquila una negra de buena y abundante leche, y propia pura criar por su buen carácter: en la calle u! S. Ignacio núm.63.	4
Sé alquilan ó venden 8 negros estancie
rosy mas 20 negros de un ingenio que han demolido: darán ra zon en la bodega pasado el Puente de Maboa, camino de Jesús del Monte.
PERDIDAS.
En la tarde del nueve del corriente como á las oraciones de la noche se quedó entre una volante de alquiler, una cartera color de venado que contenia una comisión sobrecartada con el nombre de I). José Zenea; cuatro órdenes de apremio expedidas por la Alcaldía mayor segunda de esta ciudad; seis circulares dirigidas á los Sres. Comisarios de policía del l.° y 2.° distri lo; 4 pagarés,uno de 60$, y los otros tres de pequeñas partidas, yun recibo de dos onzas: se suplica 4 la persona que haya cn-contradodicha cartera la devuelva en el tribunal del Sr. Alcalde mayor 2.° á bu dueño D. José Zenea,‘en concepto de que ■e han tomado las medidas necesarias para que no se abonen los pagarés.—El Director, E. Sabourin*
El lúnes 6 del corriente por la mañana ha
desaparecido un azucarero de plata con aza3 de figura elegante, con su platilloy tenacita del mismo metal, cifrados con las letras F. V. R., el cual se hallaba colocado sobre una mesa de «n cuarto interior, y se suplica ó las personas á quienes fueren á vender dichas prendas que las retengan, dando aviso en la casa n. 27 calle de Riela.	4
So suplica á la persona que ,haya encon-
trado una 1 cencía de quincalla la entregue en la bodega y tienda de ropas titulada el Capricho Habanero, de Julián Martínez, sita en la calzada de Vives esquina á la del Carmen núm. 150, que será gratificada.	4
La mañana del 8 del corriente y desde el
puente delbarrio delCerro á estaciudad calle cerrada deSta.Clara, se extraviaron á un calesero que traía puestas una hebilla y pasador de las botas de plata, de un bonito calado y bastante fuertes: en la misma calle cerrada de Sta Clara núm. 18 será gratificada la persona que las presente.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se han fugado del ingenio Admiración,
ubicado en el partido de Guamutas, cuartón de Guanajayaho los negros Leonardo, y Claudio criollo, el primero de estatura alta y trabado, color claro, pelo id. ancho de cara, una cicatriz larga en la parte superior del pecho, su edad es de 30 años fué esclavo del Excmo. Sr. Gral. Piquero de Argüelles.—El segundo como de 16 á 17 años de edad claro-oscuro chico de cuerpo y trabado, fué esclavo del Sr. D. Francisco Carrillo.—El que aprehenda á cualquiera do loo dos, y ío entrege en dicho ingenio ó en la calle de la Reyna núm. 111 casadcl Sr. D. Juan Ferez deOrdaz,será gratificado con dos onzas de oio por cada uno.
NOTICIAS SUELTAS,
Messieurs de V Association française de
Bienfaisance sont prevenus qu* á compter du Sept. Octobre 1851, le nouveau colleteur est M. Joseph Antoine Veranes que’ a été nom méparle Bureau, dans sa réunion du sioe du presen! moisd’ Octobre, pour remplacer M. Jacques Martin qui des ce-fourcessedans ses fonctions.
Se avisa á los Sres. miembros de la Asociación de Beneficencia francesa, qne desde el dia 7 de Octubre 1851, el Colector D. Santiago Martin cesa en sus funciones, y le reemplaza D.
José Antonio Veranes que la Junta en su reunión del dia 6 del que cursa ha nombrado para el efecto.
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por part ida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, astronómica, física é hidrográfíca} historia general, antigua, y moderna, mitología, geometría aplicada á la esfera. &c.;que dándole dos horas desocupadas, desea emplearlas en una casa particular.
Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas
Caniculares de primer orden de esta, en Francia y los Estados nidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por su categoría como por sus vastos conocimientos.
En el despacho de esta Gaceta darán razón.
Una señora de 9 meses de parida solicita acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de D. José Rodríguez.
El dueño de las platerías llamadas EL
_ —- *. p * p _ „ i \	—•»» vi. uj '.no »'oí tu VAttucu íuu a ocas r ajupo. tui «. V. ii.i. uw ¿I. ve ■
DEDAL DE OK< y EL r.M LJO suplica á la* personas que cina y Cirujia de esta Isla v por el Real colejio de S. Carlos de
______«nn lanloo Pñn I1 A	, I_	1 .	wats al- J • 1	,	,	- .1,
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n? 6?, entre las de Sta. Teresa y Maraña.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente ennnr»iJna por rorcoboto ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, arnera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerseá consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es pos ible, ó se desen gañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfeinedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con expecialidad el de la curación de las enfermedades venéreas 3 el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen con sullarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la larde.	3
Iglesia del Monserrate.—El domingo 12
segundo del corriente mes,álas Sdela mañanase celebra misa cantada en el altar déla Santísima Virgen madre de Desampa rados, costeada por	sus	devotos.	3
Se solicita	un	negro ó negra que sea iu-
teligente en vender por las calles: en esta imprenta impondrán.	3
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardin; en la calle de Villegas n. 108 se hallan de venta 300 varas de em-berjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyoember-jado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte, el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	3
Uu joven solicita colocarse en el campo,
para la educion de alguno» niños en casa particular, ó en algún ingenio de mayordomo, ó de alguna otra finca, tiene personas que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo n. 15$ La Bota francesa.	2
Aviso á las señoras.
En la calle de Neptuno n.7, sehacen todas clases de trages para señoras con la mayor brevedad y equidad, y también se cortarán solamente si así se pidiese,	2
Uu individuo de responsabilidad y con
cuantas garantías puedan exigirse, solicita la plaza de administrador de un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica mente la elaboración del azúcar, y posee varios otros ramos de la mayor utilidad. Puede hacer de los negros de la finca donde esté, ^carpinteros, albañiles y otros trabajos, y habiendo hecho un estudio particular del aparato de Derosne y conociendo á fondo su mecanismo, preferirá administrar un ingenio en donde se haga el azúcar por aquel medio: impondrán en estaciudad los Sres. Storey Spalding y Cp., y en Alatanzas D. Santiago Bayley y Cp.	2
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
eldicíjiulo pronunciar toda voz iDglesa do un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del latín, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento 00 puede adelantar en la práctica deI idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. ISu precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reilly, frente á la Imperial.	2
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ómadera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Ciara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas délas perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letias todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en c!.ras doradas al temple y otros bronceados.
Hace tocia clase- de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención ¡e pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis insirucciones O cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
MUW 1 MERCAlfTlL
pvtinwo mm &á sobaba.
a
Entradas de baques,
De Cabañas en 8 dias berg. amer. Patriot, cap. Albrich, ton. 144 con mieles á Storey Spalding y cp.
Salidas de baques.
Para Cabañas gol. amer. H. A. Barling, cap. Marshall, por Drake Hermanos y cp.
»"A las 5 quedaba por sotav. un berg. mere.
D. Femando Gutierrez debiendo salir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
’______________ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA NUEVITAS.
Admite un resto de carga á flete la goleta costera ADELA, patrón Siré, quesaldrá inmediatamente: Impondrán su patrón á bordo y en la calle de la Obrapia núm. 121 los Sres.
D. JUAN RICART Y CP.
El mártes 14 del actual á la hora de costumbre, se rematará por euenta de quien corresponda un quitria de medio uso can su caballo y arréosen muy buen estado
El mismo dia á igual hora se rematará á uso de féria una negra nombrada Dolores, como de 30 a ños de edad, regular la-vandera, planchadora y cocinera.’______________________
Vapor Almendares.
Su capitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cavo Bahía de Cádiz, Saguala Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 16 del cor-riente á las 8 de la mañana. La ca ga se pagará á su embarque.
GIRO DE LETRAS.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantín español SECUNDINA [A. nùm. 1 at I.LoycIs] su capitán Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignntario.
D. J. R. AQUECHE. PARA BARCELONA '
Admite carga á flete y también pasogeros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
SE VENDE
La nueva y velera fragata española CASILDA de porte de 302 toneladas, construida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla ion. deado cerca del muelle de los vapores de Regia, é impondrá en la calle del Teniente Rey núm. 34.
_______________ D. L. G. BARBON
PARA LA CORUJA, SANTANDER Y GIJON' saldrá á fines del corriente mes de Octubre la nueva y sólida fragata española PAQUETE) CASILDA, su cap. J.M. Alvé-rez.— Admite carga y pasageros para los referidos puert s proporcionando á estos las mejores comodidades y un esmerado trato por parte del capitán: Impondrán en la ca'lle,del Teniente-Rey núm. 34
DON L. G. BARBON.
PARV AMSTERDAM.
So despachará con toda brevedad posible el muy hermoso y velero bergantín holandés ACTIVO capitán Hus tiene la mayor parte de su carga lista y admite el jeslo á flete si se presenta con oportunidad. Impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN.
Baques que tieaen abierto su registro.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc Connell, por D. José de los Keyes.
Para Cádiz berg.esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Salazar. Para Lóndres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatel y cp.
Pari New-Orltans frag, araer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asencio y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolff.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santelices.
Para Boston gol. amer. Sea Gu i, cap, Bullack, por D. S
C.	Burhnamycp.
Para New-Orleans berg. amer, P. Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
PuraFiladelfia frag, ame r. Japónica, cap. Gallaghan, por
D.	F. Alvarez.
Para el Havre frag. franc. Havre & Gaadalupe, cap. Nicolas, por Mangoaga Ducatel y cp.
Para Cork berg. esp. Algeria, cup. Zabala, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Cádiz frag. esp. Isis, cap. Sierra, por D. G. Madrazo. Para Bremenfrag. hamb. Cuba, cap. Degn, por Ü. J. Bauman.	________________
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
9.—Barca amer. Odd Fellou, Kihot, de Portland. Id. id. E. A. Kinsman, Jhunston, de id.
SALIDAS.
Gol. amer. Isabella, Gaga, para Charleston.
Berg. esp. Dos^Amigos, Bertrán, paraMálagai
JUNTAUK. UOBiBHNO m, RKAI« OpLKGIO ÜE C0RRKÖURE8
PRECIOS CORRIENTES.
\ por 100 premio según I plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuenjo.
por 100 descuento.
a — á —
á par por 100 descuento, á par porlOO apremio.
á — par a — á — á —
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de mujas que ofrezcan U»e mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación v molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Íior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyeria ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,}
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp...........j
Jurrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ? Liverpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and Lóndres
Home, Montoya, Saenz y Cp..........)
Ed. Gardere &c., Chambón........... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Lathara &. Cp. Havre.
Dr.D. Francisco de Castro y Fraga mé-
dico cirujano por la extinguida real y Superior Junta de Medi-
tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	7
AL PUBLICO.— D. Domingo Toledo y su
hno D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rev ó sea de Sta. Teresa, frente4 U piala del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde ae encargan de toda clase de obra, que en aus artes w recomienda A •« pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar 4 la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el enmalle 4 loe adereeos r prendas que lo hoyan perdido, dejándolos eomo nuevos, so compone toda clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quiaquá«, lamparas de todas el asée, órganos, cajas de mu-
CAMBI08.
España.................... 3$ á 6
Londres á 60 dias..........11	á	12
Liverpool.................. —	á	—
Liverpool pagad, en Lóndres. — á —
Glasgow.................... —	á	—
Paris á 60 dias............ —	á	par
Havre...................... —	á	—
Havre pagadero en Paris... — á —
Marsella..................  —	á	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos................... — á —
Burdeos1 pagadero en París.. — á —
Amberes.................-. — á
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York................... —	par
Boston..................... —	á par
Baltimore .................. —	á
Baltimorepagadero en N.Y ork —
Charleston.................. —
F i lade 1 fia —.............—
New-Orieans á plazo« »rio--—
Bang or pagadero en Boston. —
Wilmington pagadero e n N-Y —
Onzas megicanas............. —
Pesos id. en la plaza...... —
Pesos idem á bordo.........—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnarios........... —	á —
Descuento mercantil.........—	ó —
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular...
Idem corrientes y bueno.............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne............
Blancos bajos á corrientes..........
Idem corrientes y buenos.............. —
Idem superiores á floretes............ 8
Idem del Tren de Derosne.............. —
Quebrados bajos á corrientes......... 4$
Idem buenos á superiores............. 5$
Idem floretes.........................  6
Cucuruchos.......................... 4
Moscabados lpy2p............................ á
CAFE ES.
Fino!*............................. I— á —
De primas calidad..................j — a —
De segunda .’dem................... ? 8$ á 9
De tercera idem....................)
Triache corriente y .l',ieno........ — a —•
Sin demundupara exhortar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
GRANA.............................- — á ~
AÑIL............................ — « —
CERA blanca de la Habana........... 10$ &
Idem de Puerto-Print .............. 9$ á .0^
Idem amarilla....................... 8 á b,
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Antonio M. Martinez, y D. José Lopez Rou61-*8* De frutos, D.Juun Antonio Barrinaga, yD. Joaquin Jimenez.
Habana 4 de O tubie de 1851.—Manuel V. Mandiá. síndico.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el dia 16 del presente Octubre la muy conocida fragata francesa HAVRE & GUADALUPE,capitán Nicolás; admite pasageros en su espaciosa y ventilada cámara, ofreciéndoles el capitán el buen trato quet’ene acreditado: impondrán, M ANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA AMBERES.
Sald-á positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostei, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene listo la mayor parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
MORI SON, DE CONINK Y CP.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel' dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
D.M. DE SANTELICES.
PARA CANARIAS.
Saldrá positivamente e¡ 15 de Octubre la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Seris, ‘ recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
D. SANTIAGOBAUTISTA.

VAPORES.

6J
.. 7
life
BUQUES A LA CARGA.
m
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. ?adelford Fay v cp.—En esta impondrán los Sres.
_________S. U. BURNHAM Y COMP.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los Jueves después de la llegada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos los viernes, de Cien-fuegos el mismo dia y llegará á Trinidad RETORNO
De Trinidad los Domingos y llegará á Cienfuegos de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará a Batabanó los lúnes La Carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida: Lo despachan los Sres. Pardo S. Pelayo y cp. _ ___
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su cap. William Rollins. Admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso á 10$ y la segunda cámara para los dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados délos pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán.
___________DRAKEjHERMANOS Y CP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de eUa sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán I). Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v
Ba,len‘	RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A las 11 de Colon á la Colonia, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jué-ves por la mañana.
P	GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y puil. ROSA, patrón González.	.....	_ ,	_
Sin reglamento fijo, liaran viajes a Dayaniguas, Colonia, Colon y Punta de Curtas, segun lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasages y fletes.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelono, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapia los señores
Peñasco, Hermanos.
Buq. de vapor
	pop.	pro.	crid.	pop. pro. crid.	tabe efec
De Batabanó á Dayan À >aColoma y Punta de	7	4	3	4 2 2 4 2	1 3 4
Ca.’ás		8	5	3	1 21 2 4 2	1 3 4
	9	5 4	3 4	4 % 2 41 2	1 3[. 4
Buque devela. Cargas
'y*\
PARA BREM EN.
Saldrá á principios de Octubre el muy hermoso y velero bergantín bremés GERMANIA eupitan Meyer, tiene la mayor parle de su carga lista y admite el resto a un flete moderado; advirtiendo que no lleva aguardiente: impondrá su consignatario,
*	D. H. ROTTMANN.
Madrid, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extra muros de esta capital, al núm. 8 calle de S. Juan, entre las de S. Nicolás y Antonmoco, donde se ofrece á sus amigos y al público en general de 12 á 1 de la tarde se hallará abierto su gabinete doude dará consultas 4 los que gusten ocuparlo en los jamos de su protesiou, destinando para los pobres de solemnidad de 1 4 2 en los que empleará toda la delicadeza y esmero que le 1 escaraeterístico, como lo tiene demostrado con teorías observadas en algunas Srtas. afectadas de polución leucorrea que con esmero se ha dedicado mas por generalizarse á un gran número del helio sexo que habitan en climas abrasadores de que proceden simultáneos abortos por la impureza y estado deatonia ile la matrís, asimismo, numerosos partos que ha operado ma-
SE VEN E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse a la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costum bre; impondrá calle de lObispo número 10 su consignatario.
*	D. P. MARTINEZ.
"	“PARA LONDRES.
La corbeta españolaIGNACITA, (A.nutn lenLloyds)su capitán D. Juan Domingo de Zavuia, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete eu tabaco en rama, y torcido: saldrá para el 15 del presente Octubre, y la despacha en 1 calle de Cuba núm. 119 su consignatorio.
*	D. J. A. IRlGOYEN.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIEI HE-IN, su capitán Zeeven, admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán sus consignatarios los Sres.
F *	BALBIANI SEEGER Y Cp.
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán Don Juau Cusa», que saldrá el 12 del corriente, admite alguna carga ligera, y pasageros: lo despacha calle de San Ignacio núm. 97.
*	D. J. R. SALAZAR.
PARA ÑÉW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva y
»oimftrtfíiiaoto ói ~~	muy velera fragata americana PAQUE1 E ISLA DE CUBA,
nuil e mstrumentalmente hasta el día victoriosamente por el capilan Olm^ted: admite carga v pasegeros paraqu enes tiene u-•iitemi de autor práctico Maigi íer primera obra aneen París fué	^ _ _____J	....
Se despacha0 en ca^e de los Oficios número 77 ios Sres. v	Reventos y comp.
Vap°r Cárdenas
Su capitán D. J. A. Corw*3 .	.	...
Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren v llegará í Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará áTrinu.*d.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por lo noche y llegará á Bú'abano el b.
La carga deberá estar en Batabanó lu víspera de M salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
«Kt, .basica.pareguan.pmtolM de pcifedtc. Jtc. Ac ,
•I u*«Tor mm » «quuted. El testimonio ¿e*9 años de continuo ejercicio y honrad., y la antigua v minierò.» clientela que le ha honrado coa lUMdwuy protección hasta hoy, non tas únicas paco reas aatianetonaa garantía, del cumplimiento de >ua ofer-
úbiieo que ea
tua y en ia» cuele* debe
»'»tema del autor práctico Maigiior primera obra que en Parisíué publicada con la mas orgullos» aceptación.	d
D. Juan A. Jaren, instrumentarlo mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun peí manee«.—En su taller se construyen bragueros de su ínven-
que ee dicho« ru-
na hermosa camara; informarán bu - consignât ares.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mcndezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—	,
De la Habana los lúnes á las 10$ de la noche y llegará a Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6de la mañana y llegará á la
Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de lanoche y llegará 4 Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juévesá las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10 J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro v Cárdenas los Domingos después de la llegada
del tren d'el FerroCarril del Júcaro, llegando a Matanzas el propio dia para continuar a las 10 j de la nuche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.___El viaje en que dicho buque salía de esta el Miér-
coles 4 las 10J de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas v el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contra-
PARDO SAN PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y BIERCANTIL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° se rematará el Sábado 11 del actual á las 41 de la tarde la Barbería con todos
»»»	- i	i /h 1_J. da .—ion I naa.n
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE i sus enseres que se halla situada en la
Calzada de San Lázaro
SUS CUDVIVS v(«v uu ■»'»»*» u.vuv.»---- p
ci^cóa^7d^Tnegio^M^qlM*#Üée^p4bÜ¿~eñMññRáte!TKTÍS; adm¡«euareatáde carga á-flete y también	GénÍ09-	,a*aC‘°n'e man,reslarael> el
pomposos anuncios,por cunto están ellos recomendados por sil loe que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán acto del remate.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
RE VENTOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llaues; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
|Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp

Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3$ libras cada una d* la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoj’ grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en Ja dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende uua partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Ii uracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba.	_________________
Cilindros revivifioadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.___________________________*
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sre*. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irarabat atracada en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en I a calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga [aá 10 reales arrobas tomando do 100 arrobas para arriba.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cntel v cp. Calle de S. Ignacio número 100.___
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla "án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y cp.
Papel de imprenta. Para re alizar el sal-
do de una remesa se vende á un precio muy cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.
Lonas y lonetas de algodón á precios su-
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 901 esquina á la de la Amargura.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
ta en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido tina gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortaT en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre el I03 ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbutas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas.y otrainúnidad de renglones de gusto que verán las personasque nos honrrren con su asistencia, las personasque quieran obtener camisas á la inoda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paria, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas ba-ratas. _______________________________________
D. Eduardo Beaues, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes déla fundición y fábrica de máquinas de los Sres. Mac-Oniey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 ei cual estará abie rto desde las diez de la m&ñanaá la una de la tarde.
Se ceden al costo dos centrífugas de De-
rosne y Cail existentes en el establecimrento de Mr. Legrand, calle del Morn y una máquina de vapor de los mismos Sres. de cinco caballos de fuerza, la que dele llegt r por el primer paquete del Havre, calle de Jésus-María núm. 12 impondrán.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en ia calle del Baratill. número 5 por 1). R. de Arrignnaga.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
CORTAPLUMAS
5 h) JI TI MOS DE RO OG K RS
Habiéndose aseado los costos se hará una rebaja en los que quedan segun se trate: en el despacho de ¡a imprenta tlcl Gobierno cailfe del Teniente-Rey n. 13.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho de esta imprenta.	_
GRAN TEATRO DE TACON.
Sábado 11 de Octubre de 1851 se ejecutará el hermoso é interesante drama en tres setos titulado:
La gloria del arte.
Original de los tires. I). Eusebioy D. Eduardo Azquerino, Y terminará el espectáculo con la chistosa piezacóraica
Asínus, asínum fricat
En que el Señor Ruiz desempeñará el graciosísimo papel principal.
£3F*Empezará á las siete.__
(£#*Precios, los de costumbre. _
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-