
ms

iterada bajo el punto de viste de ciertos conocimientos humanos. Su uarraciou pona de manifiesto que las corrientes sobre los hielos boreales obran con la misma violencia á lo'largo de la costado Nueva Zembla que en las de Groenlandia, en las de Spitv.burg, de Islan-dia, del estrecho de Davis, en kts del Príncipe Regente y en la bahía do Hudson.
La violencia de estas corrientes es sin duda alguna un peligro para los navegantes; pero siu embargo, suministran una razón para esperar puede llegarse un día á las latitudes mas considerables del Norte, atendiendo á que en la época do la desegregacion de los hielos arrastran y dispersan facilitando de este modo el transito de los buques. Este moví miento de aguas del mar Artico, recouoce por causa la abuudaucia de los rios que se precipitan de los grandes continentes que le rodean por todas partes y de que es afluente: ademas, este verdadero mediterráneo polar experimenta en verano una refundición considerable, producida tanto por la elevaciou de la temperatura de las tierras que le coutieneo. como por el calor, naturalmente bastante cousiderable do las aguas dulces que provienen de latitudes en que el calor atmosférico se mantiene a un grado elevado. Es indispensable que estas aguas que acuden á aumentar las que ya encierra el receptáculo polar, se procuren una salida. Diversos estrechos sirven de desahogo á este ancho mar: el mas considerable de todos es el mar del Norte, y después los de Beeriug, el del Príncipe Regente y la bahía de Hud-•an; pero como el agua que pasa de un espacio mas ancho á un espacio inas reducido adquiero una velocidad tauto mas considerable cuanto m *s enorme es su masa y mas reducido el paso que se le impone, se coucibe muy bien con solo dirigir una ojeada al mapa, la necesidad de estas corrientes y su potencia.
El pais en que tuvo necesidad de permanecer la tripulación holandesa, cuyas desgracias nos proponemos referir, era en 1500 muy poco frecuentado. Hoy la parte del Sur de Nueva Zembla esta habitada apé
do á su peso permauscia incliuado sobre babor. Siu I —Sr. D._ Bonifacio de la Cuesta,.—T>e Cárcel.—Sr. D. José ocurra á la calle déla Habana nóm. 146, donde as oirán proposi- de alpaca de todo« «olor«« pero sin forro, y bien forrados, bien
de Actas, el mismo cir.; ciones por el término de seis dias.	-	} cocidos y planchado« á 20 rs. Id. negros sin ferros á 20 rs. Idem
So vende un terreno en el mejor panto de¡f0^ov‘?a.™\I.d- de Holanda decuanicos de hiior-.ro, <!•
extramuros, compuesto de mas de 13vs.-le frente v sobre 30 ,1a í buena calidad y bien hecho. *17 re. Adema, seh.ee corso . e .	i..*. •	.	-	.___ •____z*___á la calle de la Rei-' hacer toda clase de topa muy bien hecha á precios muy módicas
embargo, no tardó mucho en equilibrarse la presiou,! Manuel Eepelius.-----1 la Inspección
con lo que se enderezó sobre anueltos bancos helados Cspelius.
. « ,	.	“	Basura.—Hov recosen loe curros las da lu. callea
como izadp con máquina.
El 31 9e cuartearon los hielos y fueron arrastrados por la corriente, pero s» llevaron consigo el timen.
El 1? de Setiembre volvió á quedar la embarcación aprisionada por la parte superior, aunque lá quilla' tocaba aun en la masa fluida. Sin embargo.se pre-j pararon tambienjde todo evento separando la laucha ; Hora» de !»■ gratule y otras menores.	¡observaciones
El 2 estalló el casco del barco por tastos plintos ó la vez que juzgaron prudente trasladar los víveres á tierra: en este concepto trasladaron trece barricas
¡ rfp E . k O .
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 23 de Julio ule* 1851.
también un trinquete ya usado, pólvora, plomo, fuai-es y otras armas; instrumentos de carpintería, &c. ITodos obraban eu el convencimiento de pasar el invierno en *quel pais, para lo cual pensaban construir una barraca que les pusiera al abrigo del frió y de la voracidad de los osos. Este proyecto i'uó Aingularraen-te secundado por la abundancia de troncos de árbol que encontraron arrojados sobre la playa.
(Continuará.)
, TERM iMETRÓGRA*] DE RUTHERFORD.
B aróme-j
tro de ni- ■ Term ó*- f	#	_________
vel cons metro i |lis;ró-.j—: — tante de ¡eentrgrft-'metro de,^i4x;mUD Fortin. } do. iSaussurel cent.
Ylímmu&
cent.
fondo, en fábrica, haciendo esquina y frante
na v la Lealtad, por no convenirle 4 su dueño continii’ir la ft-; coP la P brica comenzada: calle del Teniente-Rev n. 69impondrán. 2 lülania -®
Por arreglar un negocio se vende en 1200
ps. unaciudadela de madera y tejas, situada en el barrio de Je-¡ sus María,con 8 posesiones que e3táo constantemente alquil«-, das y rinden 33$ de alquiler, no teniendomas gravamen que 6$; que paga anuales de tributos: calzada del Monte n. 121 darán ¡ razón.	_______________* .......—	2
|y con la prontitud no vista: én la calle Real de la Salud, á
la primera cuadra acera derecb« entrando por le^da-
za del Vapor,tienda de ropssLA GENEROSA#
EL TOCADOR HABANERO.
,	,	i	,i ie¡>. vuiuu uo (.usuili
ñas por tapones, sauioyedas, rusos y algunos pescado- ¡ j^ailcjas todos los c

tan General, recibió corte en palacio á las doce del | dia de ayer con motivo del de S. M. la Reina M Doña María Cristina de Borbon. Este acto fué brillantísimo asistiendo ó él tus autoridades y corporaciones superiores, grandes cruces, gentiles hombres, ge¡ fes y oficiales del ejército y Marina, y empleados de joi varios ramos de la administración y cónsules extrauge iros. Como de costumbre f.rmarou frente ó palacio las
res noruegos
El 18 de Mayo de 1596, Hcemskerke, Guillermo Bareusez, y.luán Cornelisz, partieron de Lilia, puerto septentrional de Holanda. Heemskerke mandaba el barco en que iba Barensez, gefe de la expedición, bajo el uoubre de primer piloto, Juan Cornelisz Ryp capit.teaba la seguuda embarcación.
El 30 se encontraba ya á los setenta y nueve grados y veinte y cuatro minutos de latitud Norte; el 1® de Junio no tenían ya uocbe; al dia siguiente á las diez de la mañana vieron dos parelias(l): presentábase á la vez á la izquierda y derecha del disco del sol, lo que formaba la ilusión de ver tres soles. También • itaban como atravesados por uo arco iris.
El 5 de Julio tropezaron con hielos; el 7 se hallaban á setenta y cuatro grados, siete minutos, y navegando á través de grandes témpanos- de hielo que separaban las embarcaciones para franquearse paso: el mar presentaba uu color verde subido, por lo que presumieron estar cerca de tierra, próximos á la costa de Groenlandia. A medida que avanzaban era mas denso el hielo.
El 9 á los setenta y cuatro grados, treinta minutos descubrieron nna isla que parecía como de cinco teguas de extensión: algunos marineros de la tripulacuA ganaron la tierra y ascendieron á la cúspide de uiia montaña tau escarpada, que para bajar les fué menester acostarse boca abajo coutra la tierra y dejarse resbalar poco ó poco. BareDsez, considerándolos desde la orilla donde había quedado, dudó largo rato pudie sen escapar del jújligro eu que se veian. Esta arriesgada correría no tuya mas resultado que la caza de un oso que ^.»¿lujen-n muerto, y el haber visto un crecido número de paviotas. Los holandeses llamaron á esta isla Baeeren-Ei-lantd, lo que quiere decir, isla de los osos. El animal de esta especie que trasladaron excedía de doce pies de largo.
El 19 descubrieron otra tierra que estimaron hallarse á los ochenta grados, once minutos; pnrecia de mucha extensión; tomaron la costa hácia el Oeste y divisaron una magnífica rada, á la que desgraciadamente estorbó llegar un viento de Nordeste.
El 21 resolvieron anclar en esta costa helada, y mióutras que la tripulación se ocupaba en recoger lastre au la playa occidental de la tierra descubierta, en tró en el agua un oso blanco y se dirigió nadando hácia las embarcaciones. Los marineros de estas trataron de perseguirle, pero cuando lo observó fuese retirando basta alejarse mas de una legua. Llegaron ¿ alcanzarle, pero sin resultado, porque las picas y mazas se rompieron contra su cuerpo, una vez llegó hasta colgarse con las patas del barco, lo que inevitablemente le hubiera hecho zozobrar á uo ser porque afortunadamente se asió por la estomeuasa y no por ningún costado. Por fin lograron matarlo y trasladar lo á bordo; tenia trece pies de longitud.
Una legua mas allá divisaron un gran golfo, en cuyo centro habia un islote cubierto dt gansos salva ges que se ocupaban en poner y acodarse. Pertene-ci .n á las misin s especies de los que durante el invierno acuden* ias llanuras de Holanda, delZuider zea y de la Frisa.
El narrador do este viage ha hecho la observa cion de que, según los conocimientos adquiridos des pues, la isla en que se encontraban estos uavegantes es la que se halla situada entre Groenlandia y Nueva Zembla; se estieude desde el' setenta grado hasta mas de ochenta Noroeste de la isla délos Osos.
El 23 de Juuio alarmó á una parte de la tripulación que babia bajado á tierra para observar las variaciones de la brújula, la presencia de uu enorme oso blanco. Siguieron la costa paralelamente á los setenta y nueve grados, y el 29 tuvieron que alejarse de tierra para librarse de ios hielos. Asi llegaron á los ochenta y seis grados, cincuenta minutos, teniendo aun á la vista el 1. ° de Julio la isla de los Osos.
Este dia pasó Cornelisz y los demás oficiales de su embarcación * la que ocupaba Barensez, y no pudion-do ponerse de acuerdo acerca del rumbo que debía seguirse, determinaron tomar cada cual el que mejor le pareciese para hacer descubrimientos.
Coroelisz, que tenia eu mucho su parecer, volvió hácia los ochenta grados, persuadido que podría pasar «I Este^de las tierras que veia y enderezar en seguida su rumbo al Norte.
Barensez al contrario, tomó el partido de dirigirse al Sun el 11 se creyó en posición Sur y Norte de
la compafda de granaderos del regimiento infantería de la Reina con la música y bandera del cuerpo.
Las baterías de la plaza y marina hicieron los saludos do ordouanza.
La EsuAñoLA—Entre las numerosas cssas huéspedes que cuenta la Habaua, merece ser citada la que con el título de estas líneas se halla situada calle de la Lamparilla número 1. ° Buena mesa
favorecidos del público. Le recomendamos á los via-geros, y á los muchos que siu gerlo se ven obligado á vivir en una casa de huéspedes.
—Sociedad del Pilar.—Se uos comunica que 1¡ Junta Directiva de esta sociedad, activa cou el mayo esmeróla función dispuesta á beneficio de uno de su apreciables socios.
—Misas cantadas.—Hoy viérues las encontrará;
s fieles en los templos síguieutes: eu el Angel al san tísimo Sacramento de 7 á7 y media, en la Merced al Divinísimo á las 9; en la Catedral á Santiago Aposto!, á la misma hora; eu la T. O. de San Francisco á la Sangre de Cristo, á las 7; en Santa Catalina á Santo Domingo de Guzman á Ias6 y media; en el Cristo al Señor del Buen Viaje, ú las 7; en e! Espíritu Santo al Señor de la Corouacion á las 7 y cuarto, eu Belen al Señor de la Salud, costeada por sus devotos; en San Juan de Dios á San Francisco de Paula, á las 7; en la iglesia de Paela á su patrono á las 7, en Guadalupe á Nuestra Señora de los Dolores álas7.
—Salves.—Hoy se cantarán á toda orquesta á Sta. Ana en San Juan de Dios y en Guadalupe á la Virgen de los Dolores, noticia que ponemos en conocimiento de los fieles.
—Jesús María.—La Esclarecida Archicofradía establecida en la parroquia de este nombre, está preparando de uua manera satisfactoria para los fieles, la solemne fiesta que anualmente consagra al Santísimo Corpus Cristi. Eu ella predicará el Presbítero D. Rafael Medina, cura de dicha iglesia, dando principio á las 9 de la mañana la misa y verificá ndose á la 5 de la tarde la procesión del Santísimo Corpus. Dicha fiesta se efectuará el dia 3 del inmediato Agosto.
¡ r ! h 6 de la marinila		n. mm. 1758	Cn o	r . ; , [T 67® i	eo,.,;q	■
4 de I<t tar-1 de. :... .1 1	n. mm.! J 757	28°,6	■ | 66«		. .? ■ -t : ; .1 • íxi ni á
| m. mm.					
9 de la iio-i che	¡0.759,5		27°	77°		
"ijJPÍ ] -¿ TÍOlJ.' ? Horas de las observaciones	Anemómetro de H		erkrrv.	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l me-cro cuadrado.	Velocidad en metro» por según dos sexa gesimales		
. ¡0 de la m<i-| ñaua		S.E.	1.69	1.3		
					
j 4 de la tar ! de	 1	N.E.	1.21	0 97	ir». 0.015	desde las 5
9 de la no-de		S.E.	1 i 1.014 . 0.78			
Horas do las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin reía ra gos.	Relámpagos sin truenos.	OjKRVACIC.NES.	
					
6 de la mañana		con nubes \				
4 de la tarde			con nubes				
				i rl* ‘4,->rí in)-»tu- i. j f ■	
9 de la noche		|cubíert<				
Perfumería y peluquería,
I	CALLE DE AlERCAitEKE» NUMERO 10.
En este eslab eeiañento se ncalutn Je recibir por el berffnn*
El marones del Real Tesoro deseoso detin s«««»«procedente<ieiH«vr» ».«petosdacehretiiu y«-b r«i
,Ie»r «wtn.1.« nevneins. „«.„.Uc, .„„„„in l a V... en Pin. : Pex«señoree y niñas, guantes .Te Jourmy uu ar.nJo de perfume-
redondear todos sus nesrocio», vende su inganio La Vega, en Pío. i Escondido, cori mas de 70 caballerías de tierra, cruzadas por el rio v varios arroyos, con bastante monte y maderas, todas la6
_------ _	- - j	.	,, na dalos mas acreditados fabricantes.
Escondido, cor, mas de 70 caballerías de tierra, cruzadas por el, gpNoTA
—Se acaba de hacer un hermoso y muv ventilado en-
.	t	,	’	.: Ion para contar el pnLo.en el cual lo* olegantes encoütiarán ofi-
fabricas necesarias maquina .le vapor y trapicha de bueye., 4,^,^ ÍMte|¡KP„te8P ,Ba[1,f.lC..r4„ toJ„?
merhos Irene- alambique .tejar, un potrero cercado como de 1«, TamUe* SB h¿.e toda clase de trabajos concernientes si ra-caballerías,otro como de o otro de 12, con la nntad de la cerra; »	.	.	J	8
de Piedra, carneros, cochinos, yeguas, vaca.*», de 10 á I** caba-:rn0 «Piquería.	U ñ rVJttTl A
'Herías de caña, buen almacén en el embarcadero, y dos casas pa-1	A LUO S-EtlVUIirao	XJixlfxJ iJ,
ra cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negros, 80 yun- Una gran partirla de cortes de carretas para ingenio de 1«« tas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes,! mejores maderas de los acreditados cortes de Bullía-Hondo, para que beba lu boyada cuando está léjos del rio.— Todo ae da i perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CA.MO-por las dos terceras partes de su tasación, ó en 12,000 onzas de J
oro, pagando el importe cou 1500 de contado ó igual cantidad rodos los años, ó por octava» partes, el importe da los dos tercios de su tusacioQ. En el contado se recibe la cancelación de créditos pasivos hasta 12,000$, de los que impondrá el vendedor en su cnsacalle de Riela n. 36 á cualquiera hora.	11
Para realizar una testamenta’ía y ápre-
cios nías cómodos que los que se vendían en el primer anuncio, se venden las 4caaús de manipostería y tejas, situadas la pri- ¡ mera en la calle de! Palomar n. 111, la segunda calle Real de Jesús María n. 121, la tercera eu la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives n 42,1a cuarta contigua ¿ esta n. 44, y el solar frente á las dos últimas, las que se realizan juntas ó separadas: en la calle de la Reina n. 26 impondrán.	10
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paqiosay brinda cuantas comodiaade3 son apetecibles, construi-daá todo costo y eon excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende una casa en la calle cerrada
prrlectan:,.____,__ T _______ ____
INES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo perla puerta de Monserrate. y on el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almucen de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en vi de igual clase sito en.él Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas inacetas de Italia para flores.	10
ECONOMIA PUBLICA.
F.l dueño de lu antigua y acreditada panadería de este nombre, situada en la calzada de S. Lázaro n. %, acera de los baños del Recreo, ha determinado aprovechar la actuul baja de las harinas eu obsequio del público y de sus infinitos parroquianos, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y délas mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una
de los Sitios n. 115, de 40 varas de fondo, de azotea, con 5 cuartos, IteScX diario °nZ“' ^ >"in8eraaIm,mente c‘'mPranJo u1'¡)real pozo y algibe, terreno propio, se oyen proposiciones en la calle
del Empedrado n. 23.	5
Para realizar una testamentaría se ven-
de una casa quinta conocida con el nombre del Jardín de Sierra; otra casa en la calle del Consulado rl. 12; otras do&en la esquina frente á la alameda, con el u.. 2 y 2j¡; una ciudadela en la calle del Presidio, con 9 accesorias a la calle.—Y otra en la calle de la Florida n. 21 ó caite del Gas, con 8vs. de frente y 40 de fondo, de año y medio de fabricada, gana de alquiler 35$ y so da en 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cien fuegos n. 31 esquina á la de la Gloria.
LIBROS E IMPRESOS.
Sret, redactores de la Gaceta de la Habana.
Muy Sras míos y do mi aprecio: el deseo de poner en conocimiento del público, una de las operaciones utas admirables que ofrece la cirujía, y el deseo de mostrar al hábil Dr. que lo practicó la admiración de que estoy poseído, me hace dirigir á Vds. el presente artículo suplicándole su inserción en el apreciable periódico que Vds. dirijeu.
Dicha operación fué hecha en mi casa, v su descripción no podrá menos que interesar al que 1a lea. Eu cuanto á mí, siu tener la pretensión de creerme capaz de dar una opinion bien- motivada en cosas de tal naturaleza, diré sencillamente: que este trabajo me parece un verdadero m’lagro de la cieucia.
La hija de uno de mis amigos residentes en el campo, fué atacada á la edad de seis años, de una enfermedad ulcerosa que habiendo invadido ambos labios los destruyó completamente de tal suerte, que al cabo de dos años de los mas crueles padecimientos estaba la pobre niña horriblemente desfigurada por haber quedado las dos mandíbulas dei todo descubiertas hasta ia tercera muela y la mitad inferior de la cara, pareciendo hasta cierto punto, la porción inferior de una calavera.
Diez años pasaron de este modo en los cuales la dosdichada enferma era uu objeto de compasión disgusto para todo el muudo hasta que para dicha suya y consuelo de la familia, tuvieron noticia de la ablación <ie un enorme cáncer practicada con el mejor resultado en el cuello de mi madre por el célebre Dr. D. Alfonso de Grand Boulogne. Inmediatamente la condujeron á la Habaua y consultado esto hábil ci rujano, les ofreció después de un detenido exámen, encargarse de formarle á la enferma unos labios nue
Historia de la expedición pirática,
qu* invadió la Isla de Cuba eu Mayo de 1850; y detalles de la causa seguida contra los cómplices del ex-g eneral NARCISO LOPEZ.
Comprende todo lo actuado en el Tribunal Federal de New-Orleans, desde el 7 de Jumo de 1850, hasta el 7 de Marzo de 1851; y contiene todos los documentos mas imputantes relativos á la organización y derrota de la expedición invasora.—Un cuaderno en octavo mayor de 108 páginas.
Se han recib;do uno3 pocos ejemplas en la librería de LA PRENSA, calle de la Amargura n< 11,-donde se venderán á 6 rs. fuertes cada uno.
Historia militar y política del Exorno. Sr.
D. Ramón María Narvaez, duque de Valencia, dedicada .al ejército español, como un tributo debido ásu valer y disciplino, 1 t. 4. ° mayor, magnífica edición con el retrato y fue si mi le del ilústre general. Véndese á un módico precio en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv n. 103.	4
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio de la Escósura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra éotnpieta, y se halla da venta en el despacho de esta ¡mpreuta.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
A los 6'res. snscritores del Comercio de
Cádiz, edición expecial para los aapores correós trasatlátieos. —Los Sres. qua reciben directamente de Cádiz la edición expecial de Ultramar, y no tuviesen proporción de abonar su importe en aquella ciudad, pueden hacerlo en el despacao de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, donde se halla abierta la suscricion á 3 reales sencillos cada número. De lo contrarío se suplica tengan la bondad de avisar antes de. la salida del'vupor, para que oportunamente se suspendan lu* remisiones ociosas.	5
EL UNIVERSO—Descripción general de
la tierra é Historia de los Viajes hechos en la antigüedad, en Ja edad inedia y en los tiempos modernos á todas las purtes del inundo, texto por Lamartine, Gambold, Chateaubriand, B’Urvi-lle, PvOSB,&c. &c.; y «í» la parte íelativa á España, y á los viajeros espoñoles, tan esclarecidos como poco mencionados hasta el dia, por el Dr. D. M.Ottiz de la Vega; 50 tomos en uno, adornado con magníficas láminas abiertas en acero por los mejores artistas españoles: „Depósito de publicaciones”, calle de O-Reí-lly n. 103.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla como de 40
afio?, buena lavandera, plandhadora y cocinera, v siu iuterven-cion de tercer» persona; en la fábrica del gas en Tallapiedra im pondrán, v tratará de su ajuste el mayoral de ia misma. V
Se vende un negro como de 22 años, sin
responder á tachas ni enfermedades, por su ajuste: calle del Baratillo casa n. 3.	5
Se vende un negrito y una dimita muy
bonitos, y propios para todo lo que quieran aplicarlos por su mucha agilidad, pues para paje el uno y la otra para entretener niños y 9on excelentes ó para aplicarlos j¿á oficio por estar en la edad mas adecuada: en ia calle de la Salud n. 63 darán razón.
Se venden dos negras en precios suma-
mente moderados de mediana edad, dos idéin de 13 y 15 años, do9 negritos, uno de 11 v el otro de 6, todos sauos y sin tachas; calle de San Ignacio n. &.	3
Se vende una china criolla de campo, co-
mo de 2Ó año?, de buena presencia: impondrán en la calle de San Pedro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas. *
Se vende nn negro joven, buen cocinero,
humilde, sano y sin tachas, en 550$ libres: calle del Empedrado n. 79 casi esquina á la de San Ignacio.
Se vende nn mulato de 18 años, de buena
presencia, excelente calesero y general en el servicio de casa y á la manó, inteligente para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos negras, In una joven, de buena piesencia, con principios aventajados eu lavado y cocina, ágil para todo, en 550$ libres de derechos, y la otra aunque de alguna edad también se halla en buena actitud para trabajar, en 300$ libres, sanos y sin tachas: impondrán de todo en la calle del Inquisidor ni 41, entre las de Luz y Acosta.
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
A mas dei surtido de géneros que encierra este establecimiento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo á un mismo tiempo la completa variedad de ropa hecha que para todas las clases y para todas las aplicaciones se eucuenlran en el depósito á que me refiero; y la nota es como sigue: camisas superiores de lienzo lejítimo de pufo hilo y perfectamente trabajadas, al ínfimo precio dedos pesos una: pantalones, en este artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la clase mas ínüma hasta la mas superior, hechos con esmero y
Íierfectameiite cortados, á los preciosde 10 rs., 14, 18, 20 y 24 os mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, los pantalones para los criados de esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-moque las camisas, tanto la9de crea como las de bretaña que son muy cum; lid&s y bien hechns á los precios de 8 y 12 rs. una; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de las pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclilla y paño trabajados con esmero y curiosidad á les precios que á continuación se expresan: los de lienzo á 20 y 24 rs. uno; los de alpaca, lanilla y mezclilla á 20, 22 y 24 rs.; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como los paletoes á 16$ uno; chalecos, en este articulo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, á los preeio» de 14, 20 y 32 rs. uno; calzoncillos, estante la variedad que ia
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Debiendo procederse á contratar las pii zas de hierro colado que ocurran en este Establecimiento, se anuncia al público para que los que deseen tomar parte en la contrata, ocurran en los dias de trabajo de 10 á 2 de la tarde á la oficina del Detall dr dicha Maestranza, dónde desde esta fecha hasta el 30 del actual, se hallará de manifiesto el pliego de condiciones: reuniéndose en este último dia ia expresada Junta, pt>ra oir las proposiciones y extender la contrata en el lie iludo r que mas beneficio ofrezca.
Habaua 24 de Julio de 1851.—El Teniente del regimiento Secretario, FranciscoGarriga de Acevedo.
REAL CASA DE BENEFICENCIA,
Acordada por la Junta de Gobierno á propuesta del Sr, Rector, la construcción de púa cómo.du y espaciosa enfermería en el departamento de niñas, por carecer de ámbas circunstancias la que hoy existe; se anuncia al público con el objeto de que se presenten en esta Aflministracion ias personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, consultando el pliego de condicionesy los planos que estarán de manifiesto; advirtiéndose que el martes 29 del actual a las once de la mañanase recibí rán aquellas enel misino edificio, cerrándose elaju- te 4 btmetí ció dei mejor postor, siempro que los Síes. Rector ^ contador juzguen admisibles las proposiciones. Habana 23 de Julio de 1851.—Sixto de Guereca.	2
DE ANIMALES.
Se vende una burra recien parida de po-
co mas de un mes, con su cria, muy mansa y bastante abundante en leche y sana: calle de la Habana n. 65, entre las de Riel,» y Sol darán razón.	8
Se venden dos hermosos caballos color mo-
ros, buenos caminadores, y también un cochecito para niño: calzada del Cerro n. 100.	2
Se venden dos famosos caballos frisones
color dorados, por su «juste: cálle nei' Inquisidor n, 37.
DE CARRUAGES^^^
Se vende en précio equitativo por haber
partido su dueño á la Península, un coche ó berlina de cuatro asientos, y las guarniciones correspondientes á una pareja, en su construcción reúne aquellas las «preciables ventajas de sei sólida, cómoda y elegante: calle del Campanario Viejo n. 58, entre las de laConcordiay Virtudes,	3
Se vende nn quitrín y una volante de me-
dio uso, vestida y pintada de nuevo con superiores materiales, muy decente, en precios muy baratos; en lacaile del Rayo ntíni-24, entre laS de Dragones yferro-currill.	4
Se venden una volante de última moda,
de muy poco uso y sólidamente construida, con todos Bus adornos y algunos de ellos de plata; dos sillas de carruages usadas, un espejo de cuerpo entero, varios libros de medicina y cirugía, cañas de carey, de India y dé unrcornio, y otros varios muebles, todo á pre: ios sumamente baratospdarón razón en lu calle de li Maloja n. 1Ü9.	2
'Se vendí un hermoso quitrín nuevo de
hechura muy elegante, todos lo» materia es son de las iuejort> que se conocen y de maderas es ogidas, y se responde por un año por ser todo muv sólido, dándose eu 6 onzas inénos de su valor: calle del Cuchillo n- 2, orilla de ia. zanja, en la herrería informarán.	2
Ea la calle Real de la Salud n. 13 se ha
11 a» de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que uecesite ile ellos, que vaya en dicha casa que no sé irá sin comprar de ver el buen gusto con que están hechos y con la equidad que so dan, si se proporcionan en el precip, respondiendo por el tiempo que se trate.	2
r, .	-	.	IgQoro como hizo este eminente médico para dim-
ane noes, punta oriental del mar Blanco: en seguida) jj,, g(J of0rtai pero nlle(j0 asegurar que lo que pare-encammáudose al Sura,ud-este Lacia la altura de se- r-	■■	■■	-	*
lenta y do* grado«, pensó que no debía distar mucho de la tierra de Willougby.
Hallándose el 17 por los setenta y cuatro grados, cuarenta minutos, recouoeló á Mediodía de Nueva Zembla.
El 25 de Agosto, cuando se creia a) Sur de esta considerable isla y al Oeste del estrecho do Wega, halló obstruido al paso por los hielos, de tal modo que absolutamente desesperó poder marchar mas adelante. Entonces pensó ya en volver á Holanda, pero el camino hácia el Oeste no estaba mas accesible que ei que intentó por el Este. Llegaron á un puerto eu que la embarcación quedó aprisionada eutre los hielos que sobreuadaban a su alrededor; por la tarde lograron, sin embargo, encaminarla hácia el Oeste del citado puerto, que bautizaron los holandeses cou el nombre de Puerto de los Hielos; pero durante la noche se unieron y solidificaron entre sí Ins hielos de tal modo, que conocieron no les quedaba mas recurso que resiguarse á pasar el iuvieruo en tan triste región.
El 27 volvio á quebrarse el hielo, y el vieuto que habia variado al Sud-este, le imprimía un movimiento tal que chocando contra los costados de la embarcación la hacia oscilar poniéndola en gran peligro. Echaron al agua la lancha como refugio en un caso extremo. Apareció una aurora boreal.
El 28 disminuyeron los hielos y de consiguiente la presiou; pero en tanto que reconocían la embarcación para reparar los daños que debía haber sufrido se abrió de pronto eu sentidode su longitud. Al practicarse esta disyuucion rechinó con tanto estrépito que pensaron se sumergía instantáneamente con todo lo que guardaba eu su seno; pero por fortuna no fué »sí, porque la averia solo afectó la parte de arriba. Esto hizo qne la tripulaciou se salvara de una muerte inmediata, porque á pesar de aquel accidente pudo sobrenadar el barco.
El 29 y 3ü se acomularon los hielos alrededor de la embarcación formando formidables parapetos, cuyo espesor se aumentaba con la nieve que caia del cielo-A bordo estallaba tpdo de uii modo horrible, y á cada momento temían que se abriera el casco y que desapareciera bajo el cerco pesado que le asediaba. Del 'ado de la corriente se hablan acumulado los hielos ■ñas que del otro lado, de modo que el barco cedien-
DE ALHAJAS, MUEBLES &<••
Se vende docena y media de sillas de cao-
ba, con 2 coLunflip?» I íñesade sala con 2 rinconeras y piedra de mármol, 6 cuadros de sala con sus marcos de cioba, uu tinajero de idem, l quinqué colgante, un tinajón con su piedra y tapa, todo - n buen, estado: en l&cuil* de la Industrian. 97 se hallan estos mueble3.
Se venden con la mayor equidad en la ca-
calle de las Lagunas n. 31, dos escaparates de caoba de mu^ poco uso, una mesa de idem, un espejo grande, dos rinconeras,
Rtal y Esclarecida Archicofradía úel Santísimo Sacramento I ““ M ui,'qué roígame, un costurero cou música y una mea. de JD	I Ib cubiertos.	¿
BUENA PROPORCION, para las personas
persona mas escrupulosa encppirará 4 medida de su dseeo» 4 los precios dé 3, 7, 8 y 16 rs» par; sábanas, colchas, fundos de almoada finas, entrefinas y ordinarias, todo por el valor «'el género, sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto en género cómo en hechura al ínfimo precio de 12 rs.. mas inferiores para criados 4 8 rs. uno;. 4 maá de loa articulo» mencionados se hallará constantemente én este depósito un surtido extraordinario de esquifaciones de cuantas clases se pidan en pequeñas y grandes partidas y 4 precios tan cómodos, que no dudo salgan servidas las personas que me favorezcan coi* su pedido.
A mas de lo mencionado el qué suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y lej.timos ma ho n es de china y otros muchos renglones lauto para Sras. cuanto para caballeros.
End depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo 4 la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintin Valdes.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pequeña comisión; también frutos del paia á cambio de ropa en el depósito arriba mencionado.	'	>
WPOMM 1)1 LECCI).-#«!
Con priviligio exclusivo poria inspección de esuMhy* de las islas de Cuba y Puerto-Rico v aprobada por el Excnio.
Sr. Vice-Real Protector de Instrucción púbneá.
Curación ràpida dt las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos lo» demás que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodiniu, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y alguna» veces á calambres que ocasionan embaí aúnenlo de los miembros como el Tortico/is y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio ocaha de* permitir la Instrucción de Estudios con aprobdeion def Exc.ño: i*?r. Vice-Real Protector de Inspección pública,'es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el arte de curar. *
Despreciándolos medios á que con frecuencia ocurré'él oharlatanisiiD* Leccia, después de Seis meses que reside e'n la Habana, no ha querido ser déuJor-‘de stfiiue» éxito sino ahina multitud de hechos auténticos y observados por lns Ilumines mus competentes del país en vez de exhibir como. búbJéru piulido hacerlo lo» numerosos certifiead«^ que "ha, récogido en las principales « iudades de Francia, Antillas früjiceWs \ I’uúmo-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en niüno? de facultativos, cuyo saber y honradez Hace mucho tiempo qué sud »preciados eu este paia, ha esperado con. pac ¡etisia, los rejüiitu-los de sus experimentos, seguro comò estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo 4 estos mismos experimentos, infoi marón 4 la Inspección de Estudios niódicop que al intento se uombruion y aquel ilustrado cuérpo Cuya, justa aevendmi conoce túlla el público, calificó de ‘ uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio cou aprobación dei Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la sèrie de trabnj< a, por me-lio de los cuales ha llegudo á verificar su precioso descubrimiento que esta Humado 4 prestar muy grandes servimi»» á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al públú u; lo importante pura aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la botnlud del medicamento que .hora se les propone: en tal virtud nuda mus á propio pura formar una convicción, que los npmerosos y aulènti os certificados emanados ex,clusivameute de qjédicos acreditados y honrado» ó délos mismos enfermos que se han curado.
Así pues uo hay mas que echan una ojeada sobre ésos certificados, que tiene el honor Je presentar 4 los ilustrado-» tiuLitantes de la Hab iiay, se verá que .seguii el dictamen de lóp facultativos, el medicamento Je Leccia es superior á todos loe remedios conocidos para hacer cesar casi instúiitáneameute toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es,,que copel empleo de la pomada de Leccia, n.o es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al 9ubo de algunus botas, sino al instante mismo cuando se manifiesta un aiivio exrao r.din ario,
Leccia espera que conforme el dictàmen de I03 médico?,eu-
cia imposible se realizó de uua mauera admirable.
Repito que la operaciou tuvo efecto eu mí casa, hará poco raéuos de uo mes, y la enferma se halla perfectamente curada. Las encías y los dientes están cubiertos por verdaderos labios, y la abertura repugnante ba sido reemplazada por uua boca nueva donde apénas lucen las señales de la operación: de manera que, los que conocieron anteriormente ít esta joven preguntan admirados, como ba podido obtenerse uu resultado tau completo y magnífico.
Tal es señores redactores la descripción de los hechos verdaderamente admirables que be presenciado y que podré comprobar con las relaciones de la enferma, cou los retratos que se hicieron antes de la operación, y con el testimonio de las personas res potables que preseuciarou el trabajo del apreciable doctor Grand-Boulogne; descripción que he creido deber publicar, no tau solo por mostrar eu mi particular mi admiración por este trabajo quirúrgico, siuo también por el bien que puede reportar la humanidad con tal noticia.
Aprovecho esta oportunidad señores Redactores para ofrecerme de Veles, su amigo y S. S. Q. B. S. M.—Cipriano Medina.
Castillo del Príncipe estancia de Medina.
del Monscrmte.
El domingo 27 del corriente celebra esta ilustre Corporación su primera festividad dedicada al Santísimo Corpus Christi con misa solemne v sermón que desempeñará el tan acreditado orador Pbro. D. Hermenegildo Coil de Valdeinia. Empezará esta función 4 las 91 de ia mañana, desde cuya hora hasta las 5¡[ ae la tarde que saldrá la procesión por la carrera de costumbre, estará de manifiesto la Divina Magestad, y velada por los devotos hermanos y hermanas que al efecto se presenten, gustosos 4 ganar las indulgencias concedidas por tan piadoso acto. Se espera la puntualidad y asistencia de los cofrades. Habana v Julio 22 de 1851.—El mayordomo procurador, José Santps González.
COMPAÑIA
de gusto que quieran hacer una quinta.—-Se vende ¡*or tener que ausentarse su dueño ni campo á restablecer bu salud, con embeijado de madera de pino de tea, trabajado 4 todo coató por unode los mejores oficiales de carpintería que hay en la Habana; pues después de retiñir ol mérito de su mucha solidez, tiene ei de estar hecha la lanza con toda peí feccion; en términos que puede decirse con franqueza que será una de las mejores en su cl^se; contiene 100 paños de ò vs. de largo cada uno, cdn el alto correspondiente» V están en el mejor órden para conducirlos y colocarlos á donde se quiera, como que su tluéüo los ha hecho còti el objeto <le cercar un terreno de 6 solares ó- maá bien dicho unamnn/.arta que posee en el partido de Jesua del Monteen uno de los mejores puntos, como es frente á la esquina de Toyo, contiguo aí caserío dd là calzada, lindando por el N. con [a calle de Rodríguez con 81 vs., por el S. con las mismas; vara#,- culle de Péréz, por él E.éon 80, callo del Castillo, y poreLO. con las mismas varas,calle de Romero, teneno plano, pintoresco y con 6 palmeras, este también se vende Bòlo ó con el emteijado; impondrán en la callé de Villegas n. 108, en donde se puede ver y tratar toda la obra ó por paites, de 8 a 11 v de 4 á 7.	3
MUEBLES CASI REGALADOS.
Todos juntos ó caída uño por separado, con excesivabhratez
---¡ j por salir de ellos pronto; entre otros se encontrarán: cuadros con
marcos de caoba y láminas muy finas, 2, 4 ó 6 como se quiera,
ít.	sofá,escaparate de división con secreto, de marca mayor, mesa
Se convoca á losSres. accionistas de esta Empresa para la 1 'le tresillo giratoria, id. redonda chinesca de mucho gusto, sillas ¡unta gdneral ordinaria que debe celebrarse el l.= de Agosto de rehíla hasta |2 las que quietan lo á silhtas, vio ¡me-próximo, en la morada del Eterno. Sr. Presidente. Habitan vJu-l cedo«», quinqué colg nte don dos hileras de canelones, pulió 2i.de ISSI.—José áilverio Jorrin, secretario.	* i langnnero, tocador, nandejas, ca>a de musica de S tocatas y mon-
i tads sobre pjedraeparmaduru de ipoaquitero de caoba condos ca-
W-*-^ =—•« 'beceras, semicupio, termómetro, targetero, aguamanil, caja para
En el Depósito de la fábrica de Clavos si-|cmservar la nieve, porta-prendas, porta-jarro?, tapete de paño, luado eu el muelle délos vapores de Matanzas se enettentaur cortinas, algunos libros y prendas, servicio de mesa y cocina todas clases de clavos existentes.	Y ademas dos casas de poco valor, en buen punto, dentro
___	, Je mursdias, sin gravamen, ambas o una sola: cv.IIe de la Obra-
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. íi5-en,re lí3	h.ora- 4
DE CAMINOS DE HIERRO DE CARDENAS.
Habiendo de proceder?© á la obra del nuevo taller óe maquinaria de esta compañía en el paradero de Cárdenas« se convocan licitadores para la contrata que ha de cerrarse á favor del mejor postor, el dia 5 de Agosto próximo á la úna de la tarde por la Comisión que al efecto se reunirá en la casau. 95 ca,ile de Villegas, donde se recibirán las proposiciones que ae hagan. El plauo,.y pliegos de condiciones se hallan en la secretaria de la sociedad casan, 13calle de Jesús María intra.niuros, los cuales se presentarán 4 los licitadores para su instrucción. Habana Ju-lio 23 de 1851.—C. F. Coppinger.
rí i
Ferro-carril del Júcaro.
Habana 24 de Julio.
-----	i	En la fabrica de clavos se bu montado uu uparato centrífugo
afecciones astronómicas.—Sol© el sol 4 la» 5 h. 21 m.1 Para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana 4 la mañana y se pone 4 las 6 h. 39 m. de la tarde.	j	una de 1" J~ J """ n	u,	"‘~J 1 y :—
parada—Los cuerpos de la guarnición.	cionarlo.
—Gefe de día El teniente coronel D. Baldoraero de la Calleja
i Se vende nna magnífica urna con el cal-
vario con todos sus adorñoá de plata, 1 mesa grande de caoba,
i una de ía tarde, cada vez que llegue un hacendado 4 in9pec- redonda, I id. cu adrad a, 3 sillones, 2 escaparates, 1 de cedro, -------•	*	i f mesa de comer, 2 camas de una y dos cabeceras, 1 mostrador
foiips atestados pueden verse en la jus-trú(^¡ón.áfl"ei¡ac9mpaña 4 la pomada; el ilustrado público de está ciudad apréciará sú descubrimiento, y que muchos enfermés qué hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y bu salud; usando este medicamento.
Cada c&jitu de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de asarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos á los compradores ios examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que »e tratase de hacer de esta medie iua.
Las persona» que deseen extensos pormenores sobie essa pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle de ia Lamparilla n. 59, entre la» de Villegas y .-Be maza de 12 4 3 de la tarde, donde el autor tendrá una »atisfácciou en proporcionarlos.
Los «gentes encargados de la venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. l.uis Le-liiverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica delDr. D. francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes.—En Matanzas, botica de D. Ezequiel de laChllé, én la (Salle del Medio esquina. á la del Dos'Ah Mavo.	36
INTERESANTE AL PUBLICO.
Realización de la factura siguiente á precios sumamente baratos.
Cortes de vestidos de muselina de fondo de colores, tales co-I ruó ante, rosa, flor de romero y azul con listas de hilo pasado, ¡ciaritos y propias de verano á 1$ uno.Gró de seda de cuadro»
‘ escoceses con matices lindos, vale 14 rs. y seda á II rs. Panue lo» de seda de 5 cuartos en cuadro, de pintas preciosas 4 12 re. uno, cumiabas de muselina clarín bordadas y con lazo 4 1$ una* Muselina» francesas de muy bonitas pintas á escogieren una partida 4 peseta sencilla vara: id. mucho inas finas y de preciosas pintas 4 2£ rs. v.; telas reules de unión muy finas fondo blanco y pinito» de colores muy bonitos y no destiñen, al bajo precio, do I rl. v.; holanes batistas de hilo puro muy finos, de pimíos de lodos colore«:, 4 3 rs. v.; id. riquísimos de los acabados de recibir, de hermosa» lista» dé todos colores propio de vestido» úp verano, á 4 rs. v.; muselina de la ludia blanca de 2 vs. de ancho1 y fina, 4 rs. v.; id. clarín fina con 11 vs. y 5 cuarta» de ancho, á 15 rs. pieza y 8rs. corte; estopilla» clarines blancas, lisas, con 7\ vs. 4 7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo 4 8 ra. vara; holanes escoceses de bonitas pinta» 4 J real vara; punto de bobinetliso 4 peseta sencilla varu; idem de confitico blanco de .do» varas de ancho lo mas de moda paia velos 4 9 reales v.; tari uta na de todos colores de 2 varas de ancho á l } real vufui id. id.	muy fina á 2 r». v.; platillas de hilo legítimas de
lo mas fino que viene y de 40 va. 4 10$ pieza; grano de oro de 40 varas, de hilo, propio de camisas y savuclas, 4 10$ pieza; tela de rosa blanca de hilo puro de mas de vara de ancho, muy
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promece: Pora sastre ó modista, otro para coser, 2 escalera» grundee, 1
Facultativo militar de seinaniü—Dr. D. Antonio Pon» v*Co- el nuevo aparato para la purga del azúcar euan.lo las personas ca^nquero^ l quinqué eolgants, 1 hermoso temo de bautizar, 2	---------- -......y--------------- --/
dinacli. Vive calle de Aguiar núm. 63.	* i que gusten pueden juzgarlo por sí mismas,y conocerlas en el! aie®a	trefilo, O nerimoyosaranas de i2 y 1 o Ince», 1 alfombra , fma0 y «proposito para buenas camisas y sayueias con 20 vs. 4
Real casa de beneficencia._____Diputado enel Dresente momento que vean ejecutar	la operación.	de 6 vs. en cuadro, un sillón con su servicio, 1 tocador de seno- . iof H y 12$ pieza; carreteles de hilo de palo	colóralo déla fá-
Debiendo recibirse dentro.de	poco» dia» un corto número d9 ra? 1 bufete de caoba con o gavetas y vario» muebles: calle de 'q,rjCa de Taylor con 300 yardas á 4r».dna.:	raso para zap&íbs
ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse 4 la ' Rafael n-48.	6 j de todo» colore» y anchos 4 9 rs. v.; arrengados de todos colores
morada deD. Domingo de Goicouría, calle de £>. Ignacio n. 116. • Á iOS C0IH8irC12Urt6Sj tl3.C0Ild.RdOS y C0IHp3* ¡con 11 vs. á r». pza.; cortinas ó pabellones gráfidos de to-
’ñtíi'áe ex-oecalacion.—En el escritorio de D. Manuel Fernán- «Jo» colore* con 3¿ v». de largo y apróposito para adorno« Tme-| dez de fa Haza, calle de ¡á. Salvador de Orta n. 4, hay unas caja» riores á 12 rs. el par; listado de todos colores	entre un dio ft § rl.
i de hierro batújp para guardar dinero en forma de escaparate, ( vara; id. aucho 4 1 real vara, id. legitimo de	hilo puro de todas
, que ademas dé reunir la solidez y perfección necesaria» tienen la pintas con 48 va. é pza. y peseta vara; platilla de ulgudou 1U ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y » i real vara: gante crudo alonado de 1 J vara de ancho opropo-
i José Már-
__ f •	. . ill - i .*o ?>1) ;
T*T Ln igea del sol reflejada en nn nubt.
________ _ _r - _	____presente
mes.—El Sr. D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El l>r. D. José de la Luz Hernandez.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña María déla Paz Ayllonde Pinazoy laSra. doña JosefaTirrv de Diago.
Facultativos de semana—Eii la Habana.—Ldo». D.
Eugenio Gmzalez y don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe v Penalvkr—Ldo». D. Luis guez y don Mariano Talenzuela.
En Jesús makía t Chavez.—Ldos. D. Tomé» Lazo de la
Vega^y don Juan Pablo Urenfia.	Ula en vemd, kart heéhó la proposiekrtí siguiente: dan oor
Uolun y 3AN LAZARO.—Ldo». D. Joaquín Larrua y D. 7,800$ abonando dé coHtado 7,500 y reconociendo ademas 300$ &.ue» ?e u.ü modo sencillísimo y en muy pocos Manuel Roig Bravo.	I de una capellanía impuesta en dicha finca? prometiendo des- P*tt !*n>P** >’ eterna de cualquier carta ó documento. Todo
Abantó.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-! pues de pagados los créditos pendientes eón una nnrfa nrp. • expende á precio» equitativos con el objeto de realizar. tilUL-El ar. ».José ManueIE.pellus.-En el del Santo Cristo \ ció estipulado, asegurar el remenee* en la prop,aP-c«a;í¿ faror	Muebles CaSÍ IlUeVOS V de HiedíO USO, J UU KZSTw’i'll st
Excmo. Sr. i>. Vicente González Larrinaga.-Ea ámbos rastro», i de que tf algún interesado por la	oferta!	“	*“
VENTAS DE FINCAS.
Por la casa calle del Sol núm. 61 anuncia
holán muy fina» lisas y calada» para leñofá* íx 2j rs. par; y fu ra nocauanr, rica» manta# de burato de China con boruado» ci nesco» y elegante» caja» de palo de rosa; chale» de teda de cu
granadina, vestí Jos tardad tariatana, abanicos de marfil pata ! rosa, entre alio» pora into; cinta» de raso lisa» de todo**«,
m	,	,	,,	_	_	,	- »	roen, »u>rv wl ftts pjt»	viuttte 'tn J n*.'/ usas	r
Oran deposito de paletoes a 18 rs. uno,'mantee de tsrlatnaedeMdallemedesde t*«up*ra<iu, Oic ■». ,