HABANA.
ip m r a <i> h n <© d> $> ® a <o a ajl id bu» ® <d ib annuii <d»
NUM. 199.
Juéves 14 de Agosto de 1851.—San Eusebio confesor— Vijüiacon abstinenciade carne—Circular en San Juan de Dios.
P.d 1.*“
PARTE OFICIAL.

Habana y Agosto 7 de 1851.
Paloraiuo.	y en su consecuencia lie prevenido á los Sres. Gober-
Es copia.—Habana y Agosto 12 de 1851.—Ldo. »adores y Tenientes gobernadores del Distrito, que
I ICf cenrihann tsmidnta rln «oKílrln	nn	.. •	___ ,1 » l!«nn/>inn
Rafael de Castro pal las cantidades que bajo tal concepto percibiesen: ros del citado D. José Maris Chacón, cuyos domicilios se igno-
■ ■	' '	" 1 ranelauto que ala letra dice:—„Habana v Julio 7 da 1851.—
Vistos: se suple y enmienda el auto publicado de 18 de Setiem-
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DS LA 8IEMPRK FIEL ISLA DE COBA
Franciíco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
no despachen ni autoricen la renovación de licencias : para establecimientos de artes, oficios 6 industrias que comprendan á los aprendices, sin que los interesados hagau constar haber satisfecho en la subdelegacion respectiva el derecho á que alude el art. 27 del Regla-
Contaduría general de Ejército y Real Secretaría política.	i „ ..	,	, Hacienda.
Habiéndose dignado la Reina Nuestra Señora	ment0; que á está formaHdad se sujeten las despacha-
couceder honores de Secretario de su Real persona á ® ^Jer :l*° 1áf* •?*1 Isl*’ 86 ,u,e. ,Pffbll.c® a fiu.de das hasta el dia, y que para mejor asegurar el cobro D. Manuel González del Valle por Real decreto de Tu ,*¡	, P . a c°u ra ,c ° ar cu o. acu au jee8tB contribución, pasen los escribanos de lospue-
11 de Febrero de 1850, y prestado por d agraciado ^	d5^d«,.e1“	1°" blo. «1 dia último de cada mes á los respectivos Subde-
legados una relación délas licenc;a.-,.~ue hubiesen expedido 6 de las renovaciones que hubieren tenido lugar en ellas.—Lo que comunico á V. S.para su inteligencia y á fin de que circule estas disposiciones á los Subdelegados del Distrito, y exija su cumplimiento en la parte que filos mismos so refiere.” Y para su inserción cumpliendo con dicho acuerdo extiendo la presente en la Habana & doce de Agosto de 1851.—José Váleles Fanli, secretario.
oersonalmante y en manos del Excmo. Sr. Goberna- >1T.e&10 ¿ las cuales hau de presenteras los pliegoscer-ní________________i „i	raaos que serán abiertas en las fechas y puntos prefi-
dor Capitán General el juramento correspondiente !1 con fecha 13 del mes próximo pasado, ha dispuesto S E. se anuncie así al público para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
i y puntos prefi-
jados à continuación, á reserva de lo que tuviese bien disponer el Excmo. Sr. Capitan general.
Habiendo consultado el Gefe principal del Cuerpo de Policía y Salvaguardias si fi los individuos de este y á los Serenos les corresponde el tratamiento de “Don”, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Ge-j ueral de acuerdo con el Asesor de Gobierno ha tenido. S bien acceder á dicha declaratoria y disponer en su consecuencia que fi los mencionados individuos se les dé el mencionado tratamiento.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 12 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha recibidocomunicacioi.es de los Excmos. Sres. Segundo Cabo de la Isla y Comandante general del Apostadero, fechadas á las seis y media de la tarde de ayer y á las doce y media de la noche en Bahía-Honda, en cuyo punto se verificó el desembarco de las tropas que conducía el Pizarro. Allí tuvieron noticia que los piratas cuya totalidad se supone de trescientos fi cuatrocientos hombres, se hallaban en el pueblo de las Pozas y en las tabernas del Corralillo, Morrillo viejo y en la del Morrillo en la playa donde desembarcaron. Las tropas iban á ponerse en movimiento para perseguirlos y aniquilarlos. Entre tanto eran hostilizados por partidas numerosas de paisanos, y el mismo Sr. Comandante general de Marina dice que en la marcha de los piratas á las Pozas las mismas partidas les causaron dos muertos cuyo armamento se halla en poder de los paisanos. Ambos señores generales añaden que muy luego recibirán los aventureros el severo castigo que merece su criminal y bárbara osadía , atendiendo por otra parte al aislamiento en que se encuentran, puesto que el espíritu del país les es de todo punto desfavorable, y el de las tropas es el mas animoso y decidido.
El vaporpirata que los condujo fi las Playitas se hizo fi la mar después de haber efectuado el desembarco de los piratas.—Habana y Agosto 13 de 1851.— Pedro Estiban.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se publica para general inteligencia el estado de los ingresos y gastos que han tenido los fondos de Propios y arbitrios en todo el mes de Julio último; como igualmente el movimiento que ha tenido la única contribución en los dias que expresa la siguiente nota que el mayordomo de propios presentó en sesión celebrada en 7 del actual. Habana y Agosto 12 de 1851. —Lio. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Estado de los ingresos y gastos que han tenido los propios y arbitrios de esta ciudad en todo Julio de 1851 •
INGRESOS.	GASTOS.
1 s x 3 Pimíos que comprende. t»'®		Fechas en que deben abrirse los pliegos.
	Plaza de la Habana y' sus Teuencias de Gobierne de Jaruco, Guanabacoa,	
Ia	Sta. María del Rosario,	Gu la Habana el 16 de Agosto.
	Santiago , Bejucal , Güines, San Antonio, Mariel, Bahia-bonda y la Isla de	
	, Pinos		
En Pinar del Rio y en la Habana el 16 de Agosto
En Matanzas y la Habana el 16 de Agosto.
THnidad, Yjlla^tara, Cien- f Eq Tr¡n¡dad ,a
2a —Pinar del Rio y S. Cristóbal.
3a—Matanzas y Cárdenas
f
) fuegos, Sancti-Espiritu, S. í
) Juan rlfl Ina RamArlins. v |
el
y
26
de
Habana Agosto.
En Pto.-Priucipe v la Habana el 26 dé Agosto
En Cubayen la Habana eli? de Stbre.
Comandancia Militar de Marina y Matriculaste la Provinciano la Habana.
El Subdelegado de Marina de Marianao D. José Ponce de León, se presentará en esta Comandancia inmediatamente. Habana 12 de Agosto de 1851.— Puente.
bre del año pasado de 1832 con declaratoria de que las rentas vencidas durante larida de Sor Natividad Chacón, pertenecen al monasterio de Santa Clara, sin especial aondenacion da costas.—Concha.—Armero.—Lorenzo do Larrazábal. Habana y Agosto 11 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A—2
DE OFICIO.
Por auto de asta fecha, en el instestado de D. José Sana, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente déla Torre de Trassierra, sepublique en tres números consecutivos el auto siguiente:—„Habana y Agosto 11 de 1851—Vistos: tonel mérito que prueban las certificaciones de los escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara que D. José Sans ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo: convóquese á estos por la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que dentro de quinto dia después del último auuncio &• presenten á deducir el que lea asista: y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación de sus resultas. Derechos 32 rs.—Trassierra. Habana y Agosto 11 de 1851.—Por ocupación da D. Jorge Diez y García, Gabriel de Salinas.	A 2—0
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 16 del corriente para ios remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierna, situado en elpartido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
en----------------------------------------------$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en-
Existencia en 1? de Julio.
Créditos activos........
Ramo da matrículas. Correduría de lonja.....
Puestos públicos de Regla............-........
Tiendas de modistas.____
Ramo de multas..........
Arbitrios sobre caballos..
Pto3tos de baratillos___
Gastos extraordinarios..
Corral de Concejo.......
Alquileres de casillas__
Vnica contribución......
Suplementos de la Real
Hacienda..............
Gastos de la policía....
Entradas extraordinarias. Productos de la pescadería ...................
Talleres déla Cárcel...
Fiestas de iglesia.....
Corrales del rastro....
Rastro público.........
Sueldos y asignaciones
Ramo de censos.........
Ramode Cárcel..........
Ingresos de la policía..
BALANCE. Suman los ingresos .
Ps.	Rs.	Ps.	Rs.
21366	à		
169	2		
830			
83	2*		
1104	1		
38	24		
42	4		
606	64		
416	5		
251	4	788	
17			
48	4		
îesfôj		11469	64
13633	4	19301	1
43	6		
75		50	
		151	
472	2	60	
236	1	460	4
214	64		
687	34	4418	2
400			
59671	7	37198	54
59671	7		
37198	54		
22473	14		
Habana y Julio 31 de 1851.—Rafaelde C. Palo mino.
Es copia.—Habana y Agosto 12 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 23 de Jidio al 7 di Agosto.
ENTRADAS.
GASTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo
en el estado anterior___
Por lo recaudado en
las fechas expresadas___
Por los gastos hechos en los dias expresados...
1484 lé 9006
10257 64
10490 14	10257 64
BALANCE.
Suman las entradas... 10490	14
Id. los gastos..... 10257 64
Diferencia fi favor del
ramo................... 232 3
Juan de los Remedios, y
( Sagua la Grande.........j
l Antigua Tenencia de Pto. "
5a < Príncipe y en la de Nue-^ vitas
í Tenencias de Gobierno 6? < de Bayamo, Manzanillo, las
( Tunas y Jiguani..........
f Plaza de Cuba, sus fuer-j r,	,
7a J tes y jurisdicción territorial ! u ,u,0a/ 2 ,a a‘
7 iy Tenencias de Gobierno f ““el 1° de Set.em-^del Saltadero y Baracoa.. J re'
Habana 5 de Agosto do 1851.— Venta des.
Necesitando la Real Hacienda para las atenciones del Hospital Militar de esta plaza, 1.400 camisas de crea, 1.396 cabezales de rusia, 840 fundas de cabezales de crea, 936 sábanas de crea, 58 jergones de rusia, 183 lienzos de cama de rusia, 226 forros de catre de rusia, 3 camisones de locos, 36 colchas de zaraza, 54 fundas de almohadas de platilla, 102 sábanas de idem, 58 camisas de ídem, 45 servilletas de alemanisco, 69 tohallas ds idem, 49 mosquiteros de muselina, y 256 paños do sala y cocina, se anuncia al público para que los que deseen mejorar la proposición hecha, acudan á esta dependencia de mi cargo fi tomar conocimiento de los precios ofrecidos y el sábado 16 del corriente mes fi hacer sus proposiciones en cuyo dia se han de admitir las pujas desde las 12 fi las 2 de la tarde, y quedará cerrado el remate en el mejor postor. Habana 11 de Agosto de 1851.— Ventades.
Real Junta de Fomento.
Para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada una que tiene la Junta en la empresa del Camino de hierro entre Caibarien y San Juan de los Remedios se ha hecho la proposición de dar los veinte mil pesos de su importe cinco mil al contado; igual suma á los seis meses, y los diez mil restantes al vencimiento del año, fi contar desde que se verifique la cesión ó traspaso, ofreciéndose en garantía las mismas acciones y treinta mas que tiene el proponente en la propia empresa dejándolas en depósito ó prenda; ó hipoteca de fincas suficientes en aquella jurisdicción, á satisfacción de la Real Junta; la que ha acordado publicar esta propuesta por 15 dias, por si hay quien la mejore, en el concepto de que al siguiente que es el 27 del actual reunida la Comisión respectiva en la Secretariado mi cargo desdólas doce procederá á adjudicar indefectiblemente dichas acciones en el mejor postor. Habana 11 de Agosto de 1851.—José María Velazquez.
Administración general de rentas marítimas.
El Excmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda, de conformidad con lo consultado por el Sr. visitador general de Aduanas, á fin de metodizar el despacho de cabotage en beneficio del Estado y del comercio de buena fé; se ha servido disponer por decreto de 7 del actual, que desdo primero del próximo Setiembre, se observen puntualmente las reglas que siguen:
1? En los registros de cabotage, se extenderán facturas separadas de los frutos, géneros y efectos ex-trangeros, expresando la clase y cantidad, el buque que los condujo, su procedencia, y si han satisfecho los derechos.
2? De la misma manera se formarán las facturas que se contraigan fi los artículos que procedan de España.
3? Con igual separación se incluirán las que correspondan fi productos naturales é industriales del país.
4? Todas las facturas se numerarán correlativamente según se presenten por los interesados: lo mismo las que se conserven en las Aduanas que las que se destinen fi las otras, sin que se entienda que ha de ser parcial para cada comercio, sino una sola para todos ellos y cada registro, estampándose también el número de éste en las facturas.
5í En las guias ó facturas que se expidan & los buques de vapor de que trata el artículo 108 de la Instrucción, se observarán las mismas condiciones.
6? y última. Las legumbres, frutas verdes y secas, pescado fresco, carbón y otros artículos semejantes del país, podrán ser trasportados por uxar, sin registros; pero acompañados de una factura que se expedirá con numeración correlativa por años, y que se presentará al Administrador de la Aduana de su destino.
Y lo aviso al comercio para su inteligencia y exacta observancia desde el citado primero del próximo Setiembre. Habana 13 de Agosto de 1851.— A. I. Adriaenssns.
SECCION DE ARTES.
Ldo. don José Valdes Fauli, abogado de la Real Au dieneia Pretorial, individuo de número de la Real Sociedad Económica y Secretario de la Stction de Artes por el Excmo. Sr. Capitán General.
Certifico que en junta celebrada el dia ocho del corriente se acordó entre otros particulares, que se publique por medio de la Gaceta el oficio que dirigió el Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general al Sr. Presidente de la Sección en seis del mes actual, aprobando las medidas que le fueron propuestas para que los subdelegados del ramo en los pueblos y partidos del campo recauden el derecho establecido por el artículo 27 del Reglamento, cuyo oficio dice á la letra así.—“Conformándome con lo propuesto por V. S. he tenido á bien autorizar á los Subdelegados de artes y oficios para la recaudación del derecho establecido por el art. 27 del Reglamento, debiendo estos entregar cada dos meses en la Delegtcion princi
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones que según comunicación del Sr. Diputado de Cárdenas de 27 del próximo pasado, se hallan detenidos allí con aplicación á los trabajos de las obras públicas.
José ganga, se ignora el dueño, remitido de Palmillas.—Ce-ferino mandinga, id. id.: id. de Hanábana.—Francisco criollo, de D. Francisco Cartay a: id. de Macuriges.—Jacinto congo, de D. José Pedroso: id. de Palmillas.—Lino lucumí, de D. Juan Burgo: id. deGuamacaro.—Alfonso criollo,de D. Javier Pedroso,• id. de id.—Salvador macuá, se ignora el dueño: id. de Guamutas.—Anastasio gangá, se ignora el dueño: id. de id.—José María carabalí, de D.N. Vivi: id. de Guamacaro.—Rosa gangá, de D. Pedro Caco: id. de Guamutas.—Pedro criollo, de D.-José A. Diaz: id. de Palmillas.—Cárlos lucumí, de D. Francisco García: id. de Cimarrones.—Antonio lucumí, de D. Juan Hernández: Presentado.—Ramón criollo, de D. José María Pinillos: id. de Cimarrones.—Severino gangá, de D. Martin de N.: id. de Guamutas.—Camilo gangá, de id. id.: id. de id.—-Clemente criollo, de D. Federico Cardona: Presentado.—Bartolo gangá, de Mr. Pay: id.—Isidoro lucumí, de D. Pedro ForcaJes: id. de Cimarrones.—Francisco criollo, de D. José López: id. de id.—Blas criollo, del Excmo. Sr. D. José Cadaval: id. de Macuriges.—Manuel gangá, de D. Juan Mero: id. Ceja de Pablo.—Roberto lucumí, de la señora viuda Casa-Calvo: id. de id.—Juan de Mota, de D. Joaquín Gobriez: id. de Palmillas.—Salvador congo, de Don Federico Martínez: id. de id.—Andrés carabalí, de D. Antonio Agüera: id. de id.—Manuel congo, de D. Miguel Cuevas.- id. de Hanábana.—Lino congo, se ignora el dueño: Presentado,—Luis carabalí, de Da. Clara Patrondo: id. de Corral-falso.—Macario lucumí, de D. Rafael Calderón: id. de id.—Leocadio criollo, de I). Simón Irule: Presentado.—Pío gangá, de D. Manuel Abreu: id.de Macurjges.—Margarita, macuá, Sr. conde de la Reunión, id. de Laguniílas.—Manuel gangá, de D. Francisco Collazo: id: de Guamutas.—Tomás carabalí, se ignora el dueño: id. de La-gunillas.—Justo id., de Mr. Tilanti: Presen.ado.—Federico criollo, de D. Federico Rodríguez: id. de Gúanutas.—Juan de Matilde D. Juan Estrada: id. de Palmillas.—Manuel macuá, de D. Vicente Valdes: id. de Guamutas.—Seveio criollo, del señor conde de Santovenia: id.de id.—Anastat-o mina, de D. José María Morales: Presentado.—Cristóbal congo, de D. Gabriel Parra: id.—Gumersindo id,, de D. Simón N.: id. de Guamutas.~ Fernando mandinga, de D. Pedro Lora: id. de id.—Es copia.— Habana 9 de Agosto de 1851.—Francisco Oger.	3
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 118 del eorriente se lian de rematar en el almacén de averías 37 candiles de 2 picos y 2 docenas cacerolas de hierro e»tañadas. Habana y Agosto 12 de 1851.—E. C. I. Arrastía.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 1 casco de bacalao. Habana y Agosto 13 de 1851.—El C. 1., Arrastía.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 87 piezas rengue de algodón con 1949 varas, 40 docenas pañuelos de algodón bordados y 51 vara muselina lisa de 54 pulgadas de ancho. Habana y Agosto 13 de 1851.—El C. I., Arras-tía.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El juéves 14 del presente mes á las diez de la mañana, en loa portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en si sorteo ordinario núua. 494, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 495, que ha de celebrarse el dia 22 del corriente Mes: y asimismo loa 219 premios que en ól han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Agosto 12 de 1851. —Lus de Benavides.	2
MM» tflMIlìàìL

En auto proveído por el Excmo. Sr, Director Subinspector del Real Cuerpo de Ingenieros, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Br. D. Antonio Miguel de Ojeda, en las diligencias promovidas por Da. Jcsefa de Orta contra la Sra. Da. Concepción Nuñez en cobro de pesos, se ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial se haga saber á Da. Concepción Martínez, que dentro de 2,° dia satisfaga en unión de sus hermanos la suma de 425$ que adeudan á Da. Josefa de Orta, apercibida de embargo de bienes, causándole la notificación hecha por este órden el mismo perjuicio que si fuese hecha en persona.	3
v A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insolvencia que ha promovido D. Francisco Echeverría en loa autos que sobre pesos sigue á D. Manuel Lerena á instancia de este, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que los que adeuden cantidades á dicho Echeverría no se las abonen, sino que deben entregarlas ante mí bajo el apercibimiento de doble paga, y que ninguna persona admita endoso de pagarés ó cesiones de créditos que estén á favor del referido Echeverría.	2
DE OFICIO.
En los autos formados á instancias de D. Manuel Rodríguez Mena haciendo cesión de bienes, está dispuesto se haga saber á todos los acreedores que en el término de 20 dias conta dos después del último anuncio, presenten al Ldo. D. Tomás María Ferrer, síndico del concurso, los documentos justificativos de su crédito, apercibióos de lo que haya lugar. Santa María del Rosario Agosto 11 de 1851.—José Miguel Barroso *—O INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á los autos que por ante mí sigue D. Manuel Demétrio Ayllon contra Da. Próspera de Orue-ta en cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia de Ayllon, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Francisco Pimentel, se publique por tres números de la Gaceta haberse declarado insolvente al citado Ayllon, y en consecuencia se le asista como tai con la debida reserva, poniéndose la correspondiente nota en los autos principales.	*—I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c. Sfc.
Por esta mi 3.p de edicto cito, llamo y emplazo al pardo ingénuo Tomás José Jorge, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. Mateo Laguardia, seguro deque se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz comprendido en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por decreto del dia'de ayer en la referida causa. Habana 8 de Agosto de 1851,—Trassierra.—Por mandado de S. Sría., Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto 11 de 1851.—Gabriel de Salinas.	E 2—O
D, Francisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi 2. d carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Valdes, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre falsificación de un documento, seguro de que se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declara incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Agosto 11 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador: Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Y para su inserción libramos la presente. Guanaba-coa y Agosto 12 de 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	E *___O
REMATES.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.-Habana y Agosto 12 de 1851.—A consecuencia de diligencias establecidas en este juzgado,he dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial entres números consecutivos,el remate de I03 negros nombrados José carabalí y su muger María Antonia gangá, de ejercicio del campo, tasado el primero en 300$, y la segunda en 200, que ha de tener efecto el lúnes 18 del corriente en las puertas de esta Alcaldía, para el que quiera hacer postura ocurra instruirse.—Vargas.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á la testamentaría de L). Manuel Susano de Salazar, se ha dispuesto en auto de 9 del que rige, se publiquen por este órden las proposiciones de adjudicación quenace Da. Rosa de Lu-ceniua a los bienes de este juicio en su escritode fojas 50, y son las siguientes: se adjudica la casa calle de Compostela n. 16r, tasada en 5201$ 7 rs., por los dos tercios y 100$ mas ascendentes á 2708$ 4rs., deducidos los 1287$ que reconoce de imposiciones y que quedarán reconocidos en la misma finca; se adjudica asimismo la otra casa situada en la calle de Compostela n.
20, avaluada en 3558$ 3 rs., por los dos tercios y 100$ mas que hacen la cantidad de 2138$ rebajados 500 que reconoce de imposición; se adjudica asimismo la casa calle de Neptuno y la de Riela por el mismo precio en que están adquiridas en pacto, ascendentes á 5400$, con la cual se hace pago de sus dótales, ascendentes á 5679 y se constituye á enterar en el dia y al contado al menor D. Francisco Salazar; de los 2887$ que le adeudan estos bienes los pondrá á disposición del íár. Juez que conoce de la testamentaría de su padre D. Joaquin, haciéndolo constar debidamente en este juicio: el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante Don Francisco de Castro, consecuente álos autos seguidos como incidente á la testamentaría de D. Manuel Meireles Bravo, formado á instancia del Excmo. Sr. Administrador del vínculo de Meireles contra D. Majin Tarafa en cobro de pesos, está mandado que el dia 3 del entrante se proceda al remate del cafetal Destino, de la propiedad del deudor, en las puertas del juzgado, cuya finca está tasada con sus tierras, fábricas y arboledas en 6,083$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del por menor de las tasaciones.	R—2
En los autos testamentarios de Da. Damiana Camus, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie que los herederos Da. Juana, Da. María Genoveva, Da. Belen,D. Manuel y D. Gregorio Bri-to, proponen adjudicarse, que quedó por bienes de aquellos,#de manipostería y teja, situada en el barrio de Jesús María calle de Suarez núm. 139, entre las de la Puerta cerrada y de la Diaria, tasada en 3,628$ 4¿ rs.,pqr los $ y 10$ mas, recibiendo del precio ofrecido lo que les quepa de legítima paterna y materna: se hace pago Da. Juana del crédito que tiene contra la masa, y aseguran el haber de la menor Da. Rafaela del propio apellido con la usura pupilar de un 6 por 100 al año; para q ue el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de ocho dias.
R—2
Ha dispuesto elSr. Teniente gobernador de la ciudad de Ja-ruco, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante Don José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentaría de D. Bernardo Becerra, se publique por tres números de la Gaceta la propuesta de adjudicación délos bienes, que hace la viuda albacea, por el precio íntegro de su tasación, consistentes dichos bienes en un negro, una negra y cuatro negritos, un caballo, una yegua con su cría y tres vacas, con un corto ajuar ds casa, tasado todo en 1,701$: para que si hay quien quiera mejorarla ocurra dentro de cinco dias después del último anuncio.	R—3	I
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la cabecera del Pinar del Rio, con consulta del asesor titular, y por ante «1 Br. D. Justo de Paz , á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Castañet, se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las diversas proposiciones de adjudicación hecha por los interesados en dicho juicio, afín de que llegue ánoticia de todos, y el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio; siendo aquellas las que á continuación se expresan: D. Salvador Castañet, socio gerente de un establecimiento de tienda mista situado en aquel pueblo, esquina á la calle Real y de los Marañones, se adjudica los efectos, existencias, créditos y todo lo demas anexo á dicha tienda, tasada toda en 5404$ 6| rs. pollas dos terceras partes de su avalúo y 20$ mas, haciéndose pago de los 2832$ 1 rl. que aportó de capital en la sociedad, de la mitad de las utilidades que le pertenezcan y puedan resultar, y el resto lo abona exhibiendo 1000$ en Setiembre próximo venidero, v lo demas por cuartas partes iguales en idénticos meses de 1852, 53,54 y 55.—La casa mortuoria donde existe dicho establecimiento, de mampostería y teja, marcada con el número 29 y tasada en 9142$ 2* rs.. se la adjudica sin demarcación Da. Juliana Vargas y Estrada en la parte que quepa al legado del quinto que se le ha hecho por el testador, ó de otro modo, aquella fracción que represente el valor de dicho legado, pues como legataria usufructuaria, quiere darle á aquel todas las seguridades correspondientes, á fin de que á su fallecimiento lo recojan íntegro los menores herederos; y estos se adjudican también por el precio de su tasación el resto de loa demás bienes, y son los siguientes: la parte de la casa mortuoria que sobre, deducida la que corresponda á la legataría: lo que quede adeudando el sócio gerente D. Salvador Castañet después de liquidada la sociedad y adjudicación que lleva propuesta del indicado establecimiento misto: la casa de mampostería y teja situada en la calle Real de esta población, mareada con el n. 22, tasada en 6379$ 6¿ rs. La vega titulada de los Cipreses, situada en este partido, cuartón de Galeano, compuesta como de 3 caballerías mas ó ménos de tierra, con su fábrica,platanal, tabaco cosechado, menaje de casa, 10 negros de ámbos sexos y edades, varios animales y una veguitaen terrenos de la hacienda las Taironas, como del4 caballería de tierra que está en arrendamiento, con sus fábricas y cugería de curar tabaco, tasado todo en 13403$ 2 rs.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten -Cencía general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar ai público estarse dando el tercer pregón á 6| caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en 5,625$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente y los demas que fueren necesarios para el remate del potrero titulado Las Minas, en Bacuranao, compuesto de 12 caballerías de tierra y cercado todo de piedra, tasado en 4,653$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
co, tasado en--------------------------------—“
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canas i, tasada en--------------------—------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de GüineB, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en----------------
Un sitio en Guanajay compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado. Una vega en San Cristóbal eu-
Una casa en Jesua del Monte de mampostería y azotea, tasada en-
1,534
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
7
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	_	R *—O
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superintendencia general de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado 16 del corriente para el remate del negro Benito, lucumí, tasado en 400$.	R ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn dencia general delegada de Real Hacienda, y por annte el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públic estar señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para los remales siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios
efectos de bodega, tasada en-------------------* 1,931 6
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 á un 5 por 100 anual--------------------
Un potrero de 19£ caballerías de tierra, situado en punto que titulan Laguna de Lechuga, partido de
Rio-Blanco ó Casigua, retasado en----------------6,040
Para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor-del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Junta municipal de esta villa, se han señaladopor última vez los dias 1, 2 y 3 del entrante Setiembre para los remates de corredor mayor de lonja y corral del concejo, á la hora y en el lugar de costumbre. Guanabacoa y Agosto 7 de 1851.—Dr. José Carbonell, regidor secretario accidental.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del
Íuerto del Mariel, con consulta del Asesor titular, y por ante D.
osé Seoane, en el intestado de D. Santiago Diaz, se manda anunciar en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 20 de 1 corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de un sitio de una caballería de tierra, con sus íábricas y siembras, retasado todo en 1166$ I rl.; á fin de que ai hay quien quiera hacer postura ocurre á aquel puerto los dias designados.	R *3—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Saudo-val y Manescau, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie al público que el dia 27 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado, se ha de rematar una casa de mampostería, tablas y tejas, ubicada extramuros, en la calle deIo3 Angeles, al n. 68, justipreciada en 1793$ 2£ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y hora que van señalados.	R2—O
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de Da. Nicolnsa Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto I). Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á 19 caballerías de tierra, situadas en el partido de Alacranes, punto titulado la Bermeja, 1¿§ que componen parte del ingenio S. Antonio, tasadas en 9783$ 3 rs., en las cuales existen várias bienhechurías, avaluadas en 16531$ 4£ rs.; y en las 6¿ de caballerías restantes existe un potrero que hoy posee D. Diego Antonio Valera, están tasadas en 4966$ 5 ra., y también tienen bienhechurías iscendentes á »205$.	R 2—I
Proposiciones	ano que estuvieron
por un bienio.	en administración.
Pesos.	Pesos, reales.
	28.733 7
16.350	8.473
	115 5
......	746 „
23.650 „	13.452 2J
4.600 „	2.306 ,,
1.600 „	1.500 „
1.500 „	1.206 „
	1.329 „
1.500 „	1.109 „
2.745	1.322 .,
	274 71
«»«««•	897 „
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Mántua...................
Santa María del Rosario....
Guanabacoa .............
Pinar del Rio............
Jaruco.............-.... ..
San Cristóbal.............
Puerta de la Güira........
San José de las Lajas.....
Batabanó..................
Bahia-Honda..............
Madruga...................
El que quiera hacer propw0^.x,M «	w *«xa llouou ^
mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R "—O	1
CONVOCATORIAS.
Por auto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illrao. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestado el Sr. D. Buenaventura Pascual Ferrer y por sus herederos á los legítimos ó que según derecho deban sucederle, y que en su consecuencia se convoquen á aquellos por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, á fin de que dentro de ocho días después del último anuncio, ocurraná deducir el que les asista, apercibidos de su perjuicio.	C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 9 de 1851—Habiéndose presentado en este juzgado l3. Francisco Fernandez Alvarez, vecino del partido de Consolación del Sur, por medio del poder solicitando que en un acto verbal se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de su mismo_nombre y apellido no deben impedirle la enajenación de sus bienes he accedido á su pretensión, señalando el dia 15 del corriente á horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos siguientes.
El 1.0 Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. 0 que lo notificó Don Juan de Entralgo, escribano público en 28 de Julio de 831, en las diligencias promovidas por Don Miguel Velis contra D. Francisco Fernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa del citado Fernandez, situada en la calle Real del pueblo de Guanajay.
El 2.° Por decreto del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en 6 de Setiembre de 831, se mandó anotar entredicho general á varios individuos entre ellos á D. Francisco Fernandez, en la causa que se les sigue por asalto y robo.
El 3. 0 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 7 de J linio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez y otroB, en diligencias que se le han seguido por reyerta.
El 4.0 ^ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 9 de Marzo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Fernandez, por la causa criminal que se le sigue en el juzgado de vagos.
El 5.0 y último. Por decreto del Excmo Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 30 de Setiembre de 846, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. Francisco Eugenio Fernandez, en I03 autos que sigue contra el señor conde de Vallellano en cobro de pesos.— Delgado.	C—3
A consecuencia de los auto# seguidos por la aucesion de D Jo*é Joaquin de Arrióla sobre medidas de la3 haciendas Hoyo y la Sabanilla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Forna-ri, se manda convocar por tres números de la Gaceta á los colindantes de dichas haciendas para que presenten sus respectivos títulos de dominio á los agrimensores O. Ambrosio María Muñoz y D. CláudioSabourin que habitan el primero extramuros, calle de Gervasio, al entrar por la calzada de la Reina, primera casa de zaguan, á mano izquierda, y el segundo calle de Suarez ó del Palomar, n. 35, con objeto de expeditar la operación con vista de los expresados documentos.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5- 0 D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante mí, á consecuencia de un memorial presentado por D. Francisco García Gutiérrez, natural de la isla de Tenerife, hacendado en esta ciudad, solicitando la chancelación de varios entredichos puestos á los bienes que posee, por la circunstancia de estar anotados aquellos á personas de su mismo nombre y primer apellido, está mandado que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen alas personas que se crean con derecho á la subsistencia de dichos entredichos, para que dentro de 3.® dia después del último anuncio, se presenten á deducirlo. Les entredichos á que se contrae son loa siguientes.
Certifico, con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano público en 14 de No-viembre de 833, en el cuaderno formado á instancia del Br. D. Francisco Perez Angueyra, curador de D. Franc isco García, en los autos criminales seguidos contra Camilo Recio, se mandó discernir entredicho al referido García en precaución de los Reales derechos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.05 elección que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público en 6 de Junio de 835, en los auto# que sigue el Dr. D. Luis Pórtela contra D. Francisco García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los esclavos que pueda tener el referido García.
Por decieto del Sr. Alcalde 2.° ante Vidal Rodríguez por Fornari, en 10 de Julio de 1835, en la testamentaria de Da. María Candelaria Rodrigue* y D. Juan José García, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Francisco García y otro, ¿ instancia deD. Ramón Quintero como marido de Da. Ana María García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político gue lo in-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-1 timó D. Santiago Sau Roltro en 8 de Julio de 835, se raan-AUTOS	dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don dó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García y o-
Pnr	„	, íUO' Qr n .	, i Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haber ; tros individuos, por la muerte inferida al moreno Rafael, escla-
1®,Uí°I?^OVe¿do P»j*1 Escmo Sr. Capian general, con señalado la junta de almonedas del sábado 16 del con ¡ente pa- v0 de D. Eugenio Ortega. tíJíünt 'o* j 1 ÍL* a' "udltor4e.fu!%enelmcident.e1álatea1‘ira 1ol1íen?ate de un sitio ubicado en Managua, compuesto de *2 , Por decreto «leí Sr. Alcalde 1° *nte Lancis, en9de Junio n i	N^ldad Chac?n» Promovido por el j caballerías de tierra y tasado en 1,067$ 1 real; para que el que de 838, #e mandó anotar entredicho k los bienee de D. Francis-
SRnfrtrUr»°ífhrfl^J0,e	,¿iaCh?eÜn co?tra cl ¡“euMteno de ¡ quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar de costum - co García, en diligenoiae promovidas por Da. Feliciana García
eatamandad08eha?aaab*r por medio bre.	R *—O	y otros individuo.contra dicho Ü. Francisco por el importe de
de la Gaceta oficial «n tres números consecutivo#,á los h.red.- I Por disposición do la Intendencia de Ejército, Superinten- sus legítimii materas®.