dad en la forma ordinaria. Que así lo he dispuesto 4 consecuencia del expediente promovido por la expresada Lledó en cobro de un legado. Habana y Agosto 11 de 1851^-Delgado.—Por podado de S. S.: Franciscode Castro.—Habana y Octubre 29 de 1851.—Francisco de Castro.	A •—I
En los autos seguidos por Da. Antonia García, contra la sucesión de D. Antonio García Casariego encobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por antefcmí, •e ha proveído el auto que sigue.—Habana y Octubre 24 de lo.il.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado por Da. Antonia García para acreditar que es pobre de solemnidad; asístasele comoá tal con la debida re-serva y publiauese esta providencia por tres números de la Ga-cetoobcial y dése cuenta certificados los anuncios.—Trassierra. José Mana de Entralgo.—Y para la publicación dispuesta II-bro la presente. Habana 24 de Octubre de 1851.—José María de Entralgo.	* j
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político de la ciudad del Bejucal, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José Pórtela, en los autos de intestado de D. Miguel Hernández, está mandado se haga saber al público en tres números de l a Gaceta la proposición hecha por Da. Francisca Ramos, viuda albacea, de adjudicarse todos los bienes quedados por muerte de aquel, consistentes en un negro nombrado Antonio José lucumí, como de 50 años, tasado en 250$; una negra nominada María del Rosario ganga, como de 58 años en 200$ y otra criolla como de 16 nombrada Cesárea en 400; ademas una yunta de bueyes avaluada en 63$; un caballo mohato en 25; una yegua rosilla en 8 y tres cerdos en 15$, por el precio íntegro de bus tasaciones; cuya totalidad es la de 966$, con la condición de pagarse desús gananciales y satisfacerlas deudas legitimas, enterar á los herederos mayores en el modo que tiene convenido y asegurar la cuota del menor para enterarlo en uno de los casos de la ley, abonándole ínterin el 5 por 100 anual luego que salga de su abrigo; para que el que quiera mejorar aicna proposición ocurra dentro de cinco dias después del último anuncio a verificarlo.	R___*
Por auto de 20 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la. Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado el dia 4 del entiante y dos mas hábiles para el remate de una casa que quedo entre los bienes de aquella, situada extramuros de esta ciudad barrio de Jesús María, calle del Aguila al núm. 341, retasada en 2,997$ 2 rs.; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Com-postela al núm. 131 á las doce.	R—•
A consecuencia de los ai-tos que sigue D. Manuel Perez Casas contra Da. Rosario Valverde en cobro de pesos, ha dis-Pu^sto el Sr. Alcalde 2.° de la ciudad de Bejucal, con consulta del Asesor titular y por anteD. José Pórtela, se anuncie por tres números de la Gaceta, haberse señalado el dia 8 del mes entrante para el remate de la casa situada en la plaza del pueblo de Quivican, perteneciente á Incitada Valverde.	R—*
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superínten dencin general delegada de Real Hacienda, está, señalada la junta de almonedas del viérnes 31 del corriente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de A lquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
en-------------------------------------------$ 30,385
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en-------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.—
La hacienda Crucecitas tasada en.... ...........
Un sitio en Guanajay compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en--------------------
Una casa en Jesús del Monte de mampostería y azoteh, tasada en-
1,534	
1,020	
15,572	4
70,987	4
1,200	
382	1
7,639	7
3,290	41
1,412	
1,634	4
5,625

Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Giünes, [retasada en--------------------------$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa, retasada en-------------------------------
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1¿ caballería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en----------------------------------
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
en-------------——--------------------— -------$
Se están dando los pregones á la contrata del suministro diario de la carne para el Hospital militar
de esta plaza..............................-	—
Asimismo se están dando los pregones de ordenanza á la balandra Aguila de Oro y pailebot número 1. °
del Resguardo----------------------------------
Igualmente á la contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y Castilllos,
Asimismo se están dando los pregones de ordenanza a la contrata del arrumace de los efectos que entran y salen del Depósito mercantil--------------
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene _ mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos. Habana y Octubre 28 de 185J.—Por el escribano mayor de Hacienda, Br. Bernardo del Junco. R 2—0 Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 1 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 700$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 112$ al contado.—Asimismo una casa en lacalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Como también estarse dando los pregones de ordenanza á los estancos de juegos de gallos de esta ciudad, San Antonio Abad, Sta. María del Rosario, Gua-nabacoa, Alacranes, Mariel, Bejucal, Cárdenas, Jaiuco, Santiago de las Vegas, Güira de Melena, San Diego de los Baños* Al-quízar, Guamutas y Nueva Bermeja: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superínten^ dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viérnes 31 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador público de causas procesales de la villa de Guanabacoa tasado en 500$.— Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, délas que componían elingenio el Cangre,tasadas en 9645$. —Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y £ caballería de tierra, en 12118 4uñi
José Jacinto de Rivera y Zúñiga con su abogado director Ldo. D. Andrés Meíreles; D. Antonio María Castellanos por sí con su abogado director Ldo. D. José Valdes Rodríguez; D. Francisco Acosta por sí y por su madre Da. Juana Josefa Herrera con su abogado director Ldo. D. Andrés Vicente Pardo, quien también asiste al acto por el Dr. D. José de la Luz Hernández; el Ldo. D. Pedro Romay y Diaz, apoderado de D. Fausjino Caballero; el Ldo. D. Ramón Just, Síndico de la quiebra de Gibert, Hermano y Comp.; el Ldo. D. Bernardo Riesgo por elSr. Síndico del Hospital de San Juan de Dios; y el Lao. D. Isidro Car-bonell, Síndico de este concurso; y habiéndose dado lectura al escrito fojas 186, después que hubieron conferenciado larga y detenidamente sobre el objeto de la reunión, acordaron: que mediante á no haberse cumplido los acuerdos ni hecho las entregas anuales según se comprometió el deudor común, desde luego se declare en estado de concurso necesario este juicio: que se proceda á poner el ingenio en administración, haciéndose cargo de él el representante común de los acreedores por formal inventario: que inmediatamente promueva el mismo Síndico lo necesario á fin de conseguir la realización de la finca, sin perjuicio deque proceda al arrendamiento de ella en los términos mas ventajosos para la comunidad, bien entendido que habrá de participar oportunamente al juzgado los términos en que se verifique el arrendamiento; y en la inteligencia deque este ha de ser sin perjuicio de larealizacion ó enagenacion de que antes se ha hablado; y finalmente acordaron con vista del expediente de calificación que el juzgado pronuncie la sentencia de graduación y que para la tasación de la finca queda nombrado desde ahora D. Miguel Salazar, instruyéndose de este acuerdo á los acreedores que no han asistido para que por respuesta fir madaen el acto de la notificación expongan lo que se les ofrezca, á cuyo efecto se les citará por tres números de la Gaceta o-ficial, con apercibimiento de aprobarse á su perjuicio lo acordado, si al tercer dia después del último anuncio no se hubieren presentado: con lo. que se concluyó el acto que firmaron con su Sría. doy fé.—Sandoval.—Ldo. Andrés Meíreles.—Ldo. Isidro Carbonell y Padilla.—Ldo. José M. Valdes Rodríguez.—Ldo. Ramón Just.—Antonio María Castellanos.—Ldo- Bernardo Riesgo.—Ldo. Andrés Vicente Pardo—Ramón González.— Francisco de Acosta Herrera.—Ldo. Pedro Romay y Diaz.—Ante mí: Br. Felipe Fornari. Habana y Octubre 25 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	C—2
Por decreto proveído por el Sr- Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro Espinosa y Cubilas, á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Adelaida Orozco y D. José Nicolás Gallart solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se inserte en la Gaceta oficial el acuerdo tenido por los acreedores, el cual es como sigue.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 2 de Octubre de 1851 años, comparecieron ante S. S. el Dr. D. J usto de la Torre en representación del deudor común, el procurador D. José de la Paz Valdes, como apoderado de D. Alonso Alvarez Campa; el Ldo. D. Manuel Rojo, como apoderado de D. Juan del Rio; D. Juan Diaz, con su director el I.do- D- José délos Dolores Ponce; D. Mariano OrtaporD. Juan Muros; D. Domingo Oseguera por D. Agustín Muro; D. José Galan; Don Ramón Mendoza por su hermano D. Antonio; D- Francisco Ro-vira; D. José Dobarganes como apoderado de los Sres.Zangro-niz y hermano; D. Lorenzo Escalante por D. Francisco Gallardo; D. Simón Grau; D, José Calasande la Guardia por D. Ramón Casanova; D. Ildefonso Aguilar por sí y por D. Miguel de Nageras, y el Ldo. D. Manuel María Correa como apoderado general de Da- Josefa Alegría de Galcerán, para que tuviera efecto la junta dispuesta y después de haber conferenciado y oidas las proposiciones de la representación deudora, acordaron conceder á D. José Nicolás Gallart y á Da. Adelaida Orozco, dos meses sin contribución alguna y cumplidos en lo adelante á seis onzas hasta estinguirlos créditos: nombran de Síndico representante común al Ldo. D. Manuel Rojo y depositario de las mesadas á la casa deZangroniz y hermano: que se admite la rectificación que se hace por parte del deudor de los estados que produjo y que consisten en queá D. Alonso Alvarez de la Campa se le adeudan 3,600 en lugar de la partida que se le señaló en aquel, y que á D, Antonio González de Mendoza omitido por olvido involuntario, se le deben 306$, lo mismo que á D. Ildefonso Aguilar 972$ 4 rs.: el Ldo. Correa hace presente por lo que pueda importar al derecho de su representada, que dos casas en el barrio de San Lázaro calle de ía Concordia que ha fabricado el deudor, son de la propiedad de su comitente, de lo cual se dió por satisfecha lajunta. D. Juan Diaz manifestó que no accede á las moratorias solicitadas por Gallart, reservándose sus derechos para deducirlos donde, como y cuando le convenga y se reserva asimismo repetir judicialmente contra D. Miguel Biá-da, que está obligado al pago de su crédito de mancomún et insólidum con Gallart, con lo que se concluyó el acta que firmaron con S. S. por ante mí de que doy fé.—Juan Pedro de Espinosa y Cutillas.—José de Dobarganes.—Ldo. Manuel María Correa.—Ldo. Manuel Rojo.—Ramón González de Mendoza.— Francisco de S. Rovira.—Ildefonso de Aguilar.—Domingo Ose-^uera.—Simón Grau.—José C- de la Guardia—Lorenzo Esca-ante.—José Galan.—Mariano de Orta.—Juan Diaz Quinto.— Dr. Justo de la Torre.—José de la Paz Valdes.—Ldo. José de los Dolores Ponce.—Ante mí: Joaquín Trujillo.—Cuya publicación se hace con el fin de que se instruyan los acreedores que no concurrieron á lajunta del acuerdo celebrado en ella, para que se presenten en la escribanía y por respuesta firmada expongan lo que se les ofrezca, exhibiendo á la vez dentro de ocho dias ai Síndico elegido Ldo. D. Manuel Rojo las credenciales de sus créditos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Octubre 25 de 1851,—Joaquín Trujillo. C— * Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 29 de 1851.—Ignorándose el paradero de Da. Luisa Long de Dalton y quien sea su apoderado general, cítesele por última vez por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este tribunal á contestar el juicio ver bal que le establece D. Manuel Pereda por medio de su apoderado, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y ac-ed^rse^á lo que solicita el actor.—Vargas.	C—2
is *29 tamb*1® may°r segunda de la Habana y su jurisdicción.— ijíaotfna y Octubre27 de 185L.—Cítese por medio de la Gaceta oficial á D. José María Bueno, pora que comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le propone D. José Nicolás del Noval, después del tercer anuncio, apercibido Je lo que haya lugar.—ifambrana.	C—2
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zain-brana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia de los autos del concurso de D. Santiugo Sánchez, que por tres números de la Gaceta Oficial, se citen á los acreedores de dicho Sánchez, para una junta que tendrá lugar el dia 31 del que rige á las 11 de la mañana en la morada de S. Sría.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 30 de 1851.—Informando el alguacil encargado de la notificación á D. Rafael Josq de Oyaryide, no encontrarle ni quien dé razón de su paradero, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tresnumeros consecutivos, el fallo que á la letra dice.—No estando legal y suficientemente probadas las excepciones puestas en la demanda establecida par D, Dionisio Borges contra D. Rafael José de Oyarvide. sobre alteraciones y defectos del libro presentado y la reconvención establecida de mutua petición al pago délos 6$ reclamados en la demanda puesta en 1. ° del corriente y las costas causadas, los que satisfaráá J3orges en término de 3.^ dia.—»Vargas. C—*
D.J acobo S erra te..................... 4
Maquinista.—D. Gabriel Venent............. 2
Marineros.—D. Mauricio Martínez, Antonio Egido, Ramón Sánchez, Tomas López, Pedro Amorós, Francisco Muñoz, José García, Antonio Credol, Gregorio Mangón, Rafael Madró, Gabriel Egusabal, Nicolás Gelpó, Manuel Rius, Antonio Pelayes Joaquín Tórreos, Miguel Pomarés, Juan García, Antonio
Aedo, Antonio Santiago y Angel Yañez.... 5
D. José Torné y BrQ, D. Ramón Feliú y Puig,
D. Francisco Viñas Colomé.................. 6
D. Sebastian Fina y su señora, D. José Alsina
y Fina____-............................. 6
D. Salvi Alsina y Fina......................  2
D. Ramón Viñals y Colomé, D. Jacinto Mercader....................................     4
Da. María Martínez, D. José María Benet, D.
Eusebio Xibixells.......................    6
D.Antonio de la Cruz Reyes, D. Juan de Dios
Tome.....................................   4
D. José de la Cruz Bichot, su señora é hija D.
Soña.........................-.......... 6
D. Angel Santiago Perez, y su Sra. Da. Concepción Peña.......................-....... 4
D. Eligió Perez, su Sra. Da. Dolores Cruz y sus hijos D. José, D. Juan, D. Fernando, Da.
Remigia, Da. Narcisa y Da. Celedonia... 2
D, Juan Conill, su señora é hijos......... 1 6
D. Juan de Escauriza............—________ 2
D. Pedro González del Real, su esposa y 4 hi-
jos.
1 4
Da. Emi-
D. lYTamiftl Romero Recio, y su Sra
lia Lana..................................
D. MaDuel y D. Fernando Crespo______........
D. Martin Ureta, su eapoo» Da. María Jesús
Várela y su hija Da. Emilia Ureta.........
D. Francisco Requeijo, su esposa Da. Marti -4‘:r
la Cruz Meijel y sus ocho hijos........
Da. Clara Meyel, Da. Augelita Estévez_____. ”	4
Da. María del Rosario Cueto, y su Sra. hija Da.
Rosa Fernandez............................ 4
2 4
en el art. 39 del plan de estudios vigente.
(Concluye. ) segundo Año.
Los mismos autores señalados para el estudio de las instituciones del derecho romano en el primer curso.
Esto comprenderá desde el título X del libro segundo hasta el final.
tercer a3o.
Historia del derecho español.
Historia de la legislación española, por D. José María Antequera.
Historia del derecho español, por D. Juan Sem-pere y Guarióos.
La reseña histórica de la legislación española que precede á los elementos de derecho civil y penal de España, por los doctores D. Pedro Gómez de la Serna y D. Juan Manuel Montalvan.
Derecho civil de España.
Elementos del derecho civil y penal de España por los doctores D. Pedro Gómez de la Serna y Don Juan Manuel Montalvan.
Ilustración del derecho real de España, por Don Juan Sala.
Novísima ilustración del derecho español, por Juan Morcillo Ortiz.
D
Derecho mercantil.
■ili-
ïà éx£
Suma..................21 4
Los veinte y un pesos cuatro rs. importe de esta lista, los he entregado en la tesoreria de la Real Junta de Fomento. Habana 27 de Octubre de 1851.—Escolástico Martínez Perez.
Cuya suma de veinte y un pesos cuatro reales quedan eu mi poder como tesorero de la Real Junta de Fomento. Habana 27 de Octubre de 1851.—Mariano Roselló.
El Orden, periódico de Madrid iuserta el siguiente articulo.
NECROLOGIA,
EL BRIGADIER BUENAGA.
Secretario de la Inspección del cuerpo de carabineros del Reino.
ps.—Otro id. id. en el Güiro dr Muñingal, compuesto de 2^ caballerías de tierra, tasado en2621$.—Una escribanía pública de la del número de esta ciudad, tasada °n 10,000$, tiene la proposición de dar por dicha escribanía 30000$ en esta forma, abonan decontado, ó contenta a la Real Hacienda en la parte de interés que le corresponde, y el resto á los 6 meses de tomada la posesión, deduciéndose de estos los capitales que afectan el oficio y los réditos que se adeudaren por estos mismos capitales, entendiéndose que dicho precio de 30000$ será el único desembolso que por dicho oficio se le exijirá. El que quiera hacer postura comparezca en la escribanía del ramo á instruirse. R •—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, en los autos promovidos por D. Manuel Rodríguez Mena haciendo cesión de bienes a sus a-creedores, está dispuesto se den los pregones de la ley á un potrero situado en Manágua, compuesto de 11 caballerías mé-nos un cuarto de tierra, tasado en 13,917$ 6 rs., inclusos varios animales y tres aegros en 1,335$; para que si hay quien quiera hacer postura ocurra á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos seguidos por D. Eduardo Sua-rez contra D. Vicente Mareé en cobro de pesos, se ha de rematar en los portales de la Plaza de Cristina, calle de San Ignacio, el dia 7 del mes próximo entrante á las once de la mañana, un negro nombrado Antonio, carabalí, como de 50 años de edad, de campo, avaluado en 300$. Lo que se anuncia al público por si hay quien quiera hacerle postura ocurra al lugar expresado el dia señalado ó ántes á la escribanía de guerra. Habana y Octubre 27 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	R •—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel Salinas, consecuente álos autos que Da. Matilde Beato y Beato, sigue contra D. Fernando Antonio Beato y Segundo en cobro de pesos, se ha dispuesto en auto <le esta fecha el cuarto pregón y remate délos 3 negios nombrados Germán criollo tasado en 450$.: Pilar criollaen 400$: y Faustina id. en 600$.: el cuallendrá efecto el dia 3 del entrante en la puerta del juzgado de 10 á 12 de su mañana: lo que se anuncia para la mayor concui renda de licitadores. R 3—1
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante O. Joaquín Trujillo, á con-secuencia de la testamentaría de i>a. María de la I.uz Morales, está mandad» se cite por tres números de la Gaceta á los herederos de la referida Da. Marta de la Luz Morales, para q ue en el término de 3. ° dia se presenten ante el escribano actuario á manifestar si tienen algún obstáculo que ¡oponerá una certificación que ha aolicitado Da. Josefa de Paula Hernández, con vista de dicha testamentaría, para acreditar que Da. María del Rosario Enriq ue se adjudicó á consecuencia de dichos autos el potrero de las tierras bajas correspondiente á los bienes de la referida Morales en pago de su haber materno.	C— ‘
A consecuencia de las diligencias que ha promovido Don Félix Várela para tratar de la aseguración de la cantidad de 2,222$ 5rs.y 2 mrs., se ha dispuesto porel Sr. Alcalde mayor 3.0 y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se convoque por tres números de la Gaceta á la persona que quiera mejorar la proposición siguiente.—Se asegura dicha cantidad en cuatro casas avaluadas eu 4,845$ 2 rs., entregándose dicha suma litigado que sea uno de los tres casos de la ley, abonándose mientras tanto el l por 100 mensual.	C—•
En los autos del concurso del Ldo. D. Manuel Martínez Sen ano, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.®
D. Juan de Espinosa y Cutillas y por ante mi, está mandado que por tres números de ía Gaceta se publique el acta que obra á fojas 104 vuelto de dichos autos, para que instruidos los acreedores que no han asistido á la concurrencia i que ella se refiere v cuyas habitaciones se ignoren, de lo acordado en ella, ocurran á mi escribanía dentro de 5. ° dia después del último anuncio, * exponer por respuesta firmada io que ce lee ofrezca.—La expresad» acta es como sigue.—En la siempre fidelísima ciu- j
SSJCTSOT	del remolcador Cristina.-D. Juan B
d* Samioval y Manescau. donde compara ¡o el Procurador D. r ruiéi............................
Gonzalos, apoderado sus tu u io de la sucoetoo de Don Cootramaestre.—D. Miguel Serrate, y Guardian
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrnna, Alcalde mayor 2. ° interino y por ante D. Bernardo del Junco, en la sumaria instruida por el celador del barrio de Jesús María, consecuente al robo hecho á la parda Teófila Romero, que habita en un cuarto interior de la ciudadela núm. 38 en la calle de Apodaca, está dispuesto que por este orden y en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tres días después del último a-nuncio, comparezcan en el juzgado á ministrar sus declaraciones: é ignorándose donde se encuentre trabajando en la actualidad la citada Romero, también se le cita, para que dentro déla misma dilación comparezca á ser examinada por los particulares que se estimen por convenientes.	C *—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 4. ° y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada contra el pardo libre Sixto Vázquez, por herida al de igual clase Justo Galindo, de que le resultó la muerte, se manda convocar por tres números de Ja Gaceta al negro y la negra que en la noche del 11 del corriente acompañaban al citado Vázquez y á Justo Galindo, para que dentro de 3. ° <Ea se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de D. Andrés Lagos, «3tá dispuesto se convoque á D. José Lagos y ala sucesión de D. Tomás Lagos, para que dentro de 9 dias comparezcan á legitimar sus representaciones en el juicio, apercibidos de lo que haya lugar.	C —I
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en el incidente á los ñutas promovidos por D. Manuel Mena haciendo cesión de bienes á sus acreedores para la calificación de créditos, está dispuesto se citen á los acreedores del citado Mena para pronunciar sentencia de graduación con término de 9 dias. C *—O Por auto del Sr. Alcalde mayor 4 ° D. Vicente de la Torre de Trassierray por anteD. Gabriel de Salinas, en la causa criminal contra I). Domingo Ramos,por heridas á D. Juan Rodríguez y al pardo Tránsito Hernández, está mandado que por medio de tres números de la Gaceta se cite á D, Juan Rubira y á D. José Rosales, para que dentro de dos dias después del último anuncio, co’r parezcan en el juzgado por conducto del actuario para que tenga efecto cierto acto de justicia. C •—O Se ha dispuesto porel Sr. Teniente Gobernador Político y Militar, de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el bachiller D. Ramón de Ortega, y consecuente á la causa criminal seguida á D, José de Jesús Noriega, por la falsedad de una reseña de caballo, se haga saber por medio del periódico la Gaceta y en tres números consecutivos, á las personas que se consideren con derecho á dos caballos el uno dorado, entero de paso y marcha, tuzado, como de diez años; de seis cuartas de alzada, y sin hierro, y el otro rosillo gallado, también entero y de paso, y marcha crin y cola cortas al pelo, cabos blancos sin hierro y de veinte meses, á fin de que en el término de ocho días se presenten en este juzgado á deducirlo con apercibimiento de su perjuicio si no lo verificaren.
C 3—0
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, se ha señalado para la concurrencia pendiente el dia 30 del corriente á las once de su mañana en el estudio del que provee, para cuyo efecto se convocan por este orden á todos los acreedores de la citada Lima; para que comparezcan á dicho acto el dia y hora señalada, apercibidos el que faltare de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	c 3—1
GACETA BE LA HABANA.
Viérnes 31 de Octubre.
Lista núm. 9 de las personas que han contribuido para la sustrieion d* la espada y el sable, acordado por la R al Junta de Fomento.
Ps. Rs.
Al escribir el presente artículo, en los primeros momentos que llegó a nuestros oidos la triste nueva de su desgraciada muerte, cedimos al natural impulso de una tierna amistad. Después hemos vacilado algún tiempo antes de publicarlo, porque mejor que nadie conocemos los defectos de nuestra obra, en .particular la falta de fechas y escasez de datos; pero no podíamos hacer otra cosa en las circunstancias en que nos hallábamos, y la voz del sentimiento ha prevalecido sobre los consejos del amor propio.
Eran los primeros dias de 1837 animaba alas numerosas tropas acantonadas en Bilbao un indecible gozo por el reciente triunfo de Luchana, y en todos lo* semblantes, en todas las conversaciones reflejaba la satisfacción de la victoria, mas viva y mas enérgica que nunca, porque el natural instinto persuadió al ejército que se babia operado una crisis favorable en aquella guerra tan laboriosa y tau cruel. Discurrían ahora por todas partes los individuos de los diferentes cuerpos, y se veian y se felicitaban los que hasta allí, cualesquiera fuesen sus relaciones, mantenían separados el rigor del servicio y la diversidad de los destinos; ya se advierte que la reunión de tropas que ocupaban á Bilbao y sus inmediaciones, era tal vez la mayor que se había verificado basta entonces.
En la secretaría del E. M. G. apenas babia manos para los trabajos administrativos, topográficos, es* tadisticos é históricos, que forman el importantísimo objeto de su institución. Conocióse la necesidad de agregar algunos oficiales; pero se procedía con suma escrupulosidad en la averiguación de las cualidades, por los raros conocimientos que exijia una elección digna. Sin embargo; apéoas se traslució la idea, empezó á oirse en todas partes el nombre de Buenaga; el ventajoso concepto que gozaba en las filas fué la única causa de su elección. Era un jóven retraído y estudioso, tanto como lo permitían las ocupaciones del oficio^-de estatura elevada, semblante pálido, bello aspecto y noble ademan, buen dibujante y buen oficial. Nació en Vigo, y servia de subalterno en el regimiento de infantería de Borbon. Desde su agregación al E. M. empezó á ocupar el lugar que le correspondía y en que tanto debía brillar. Asiduo y laborioso en la secretaría, arrojadísimo en la pelea, sutaleDto y su brazo se consagraron sin condición, sin descanso á la causa que servia, extraño á las aficiones, que parecen inseparables de la primera juventud.
Es inútil seguirle paso á paso en su brillante carrera, para mi imposible en donde estoy, separado de mis papeles y sin mas datos que mi memoria; pero ha sido Buenaga una de las glorias mas puras y el mejor ornamento del ejército. Sus trabajos topográficos son casi los únicos que boy existen de los innumerables campos en que se ha mantenido durante siete años la guerra civil. En 1838 formó á grau distancia, casi de memoria, por ser imposible el reconocimiento del ter reno, un croquis de las inmediaciones de Estella, cuando se preparaba á sitiar la plaza el ejército del Norte: sino era perfecto aquel trabajo,era el único que pudo consultar el E. M.
Después de la guerra marchó á París agregado á la embajada de España, y tenemos por cierto que S. M. la Reina de los franceses se dignó aceptar con su mo agrado un álbum primoroso que la ofreció Buenaga. Resentida su salud por el excesivo ardor con que se dedicó al estudio, sin ser poderosos los encantos de París á distraer su ánimo, volvió á España á restablecerse. Apenas lo consiguió, despuus de una larga con-valescencia. fué destinado a Portugal cerca del mariscal Saldanha, que dirigíalas operaciones contra Oporto. Allí, como en todas partes y ocasiones, acreditó un finísimo tacto y se hizo apreciar de todos. Firmó por la España el tratado que dió por resultado la ocupación de Oporto. Mas tarde pasó al estado mayor del e-jército de Cataluña, en donde prestó á la inmediación del marques del Duero hasta el fi i de la última insurrección, servicios importantes, no menos meritorios por la reducida escala de aquella guerra, tal vez mas que otra alguna difícil y penosa,(atendidas las condiciones especialísimas de los actores y del teatro.
En calidad de gefe de estado mayor pasó también á Italia con la expedición que mandaba el general Córdova. No ha descansado Buenaga un momento mientras ha tenido ocupación el ejército eapañol.
Ultimamente era secretario de la inspección general de carabineros, en cuyo destino, además de la aprobación general, gozaba la confianza y particular estimación de su gefe el general Latorre. Su distrito de Vigo acababa de nombrarle diputado á Córtts.
Tal es la historia del hombre público: su carácter ya digimos que no era abierto y bullicioso; mas bien era apático, pero siempre bueno y consecuente en sus afectos.
Jóven, de prendas excelentes, de iameuso porvenir, la muerte le ha arrebatado á una familia que le adoraba, á la patria, que fundaba en él grandes esperanzas, y á la amistad fiel que dedican su memoria estas mal trazadas líneas.
Biarrits 26 de Agosto de 1851.
Francisco Javier de Ozcariz.
Elementos de derecho mercantil, por D. F.ngenio de Tapia.
El Código de comercio extractado, con cacion al pié de cada artículo, porD. José de Vicente, cuarta edición.
Elementos de derecho mercantil, por D. Eustaquio Laso.
Derecho penal.
Elementos del derecho penal de España, por los doctores D. Pedro Gómez de la Serna y D. Juan ¡Manuel Montalvan.
Elementos del derecho penal de España, por D. Eustaquio Laso.
Instituciones del derecho penal de España, por D. Ildefonso Aurioles y Montero.
cuarto Año.
Prolegómenos y elementos del derecho canónico universal y particular de España.
Dominici Cavallari, Institutiones juris canonici.
El catedrático que acepte este libro de texto deberá hacer anotar las variantes respecto al derecho canónico de la Iglesia de España.
lnstitutionum canonicarum libri III, auctore Julio Laurencio Selvagio.
Manual de derecho eclesiástico de todas las confesiones cristianas por D. Fernando Walter, con adiciones relativas á la disciplina eclesiástica de España.
QUINTO Año.
Disciplina general de la Iglesia y particular de España.
Curso de disciplina eclesiástica general y particular de España, porel doctor D. Joaquin Aguirre.
Disciplina eclesiástica general de Oriente y Occidente, la particular de España y última del Concilio deTrento, por Caparros.
Derecho público.
No habiendo un texto acomodadoá esta asignatura, los catedráticos explicarán los fundamentos de la Constitución política de la monarquía española.
Derecho administrativo.
Derecho administrativo español, por D. Manuel Colmeiro.
Elementos del derecho administrativo, por Don Manuel Ortiz de Zúñiga.
Instituciones de derecho administrativo español, por D. Pedro Gómez de la Serna.
sexto Año.
Ampliación del derecho español. Hislorca crítica y filosófica de los códigos y de sus principales disposiciones, y de las novedades que introdujeron.
Miéntras no haya obras de texto acomodadas á esta asignatura, los catedráticos adoptarán por guia para sus explicaciones uno de los libros designados para texto de la historia del derecho español; y por su orden, sin repetir lo que los discípulos aprendieron en el año tercero, se ocuparán de la historia externa de nuestro derecho, considerando eu general nuestros códigos en la parte civil bajo su aspecto histórico, crítico filosófico y literario, utilizando los trabajos hechos por nuestros jurisconsultos en esta importante parte de la ciencia. Después entrarán en el examen interno de las disposiciones de los códigos por su orden cronológico, señalando las variaciones sucesivas que sufrieron las diferentes instituciones, fijándose en las mas notables haciendo su historia, determinando las causas que influyeron en las alteraciones, ventajase inconvenientes de las novedades causadas hasta fijar las disposi dones vigentes de nuestro derecho.
Los catedráticos recomendarán la lectura de las monografías ó tratados especiales mas selectos de las principales instituciones ó compilaciones.
Teoría de los procedimientos.
Elementos de práctica forense, por D. Manuel Ortiz de Zúñiga.
Tratado académico forense de procedimientos judiciales, por los doctores D. Pedro Gómez de la Serna y D. Juan Manuel Montalvan.
Iiastituciones prácticas ó curso elemental de práctica f.arense, por D. Juan María Rodríguez.
SETIMO Año.
Ampli ación del derecho español, parte mercantil y penal y fuer os particulares.—Historia crítica filosófica de los Cóa'igos y sus principales disposiciones y de las novedad es que intiodujeron. (Segundo curso.)
Miéntras no haya libros de texto arreglados á esta asigna tura, se procederá por uu orden análogo al del curso precedente.
E n la parte de fueros particulares, los catedráticos l iarán notar las variantes con nuestro derecho común, eu los de Aragón, Cataluña, Navarra, Vizcaya, .filava, Guipúzcoa y Mallorca.
Pitra la parte mercantil se designan los libros si-guient es:
In stituiciones del derecho mercantil de España, por D. Ramón Martí de Eixalá.
Tratado del derecho mercantil de España, por D. A. B., abogado de Barcelona.
Para el derecho penal.
D.
.NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO UE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Lista de los libros que han de servir de texto en las enseñanza que st proporcionan en las Universidades í Institutos dtl Reino, de conformidad con lo dispuesto
Código penal concordado y aumentado, por Joaquin Fra ocisco Pacheco.
Comenti irios al nuevo Código penal, por D. Tomás María dt iVizmanos y D. Cirilo Alvarez Martínez..
El Códig o penal explicado por D. José Castro y Orozco y D. Manuel O-rtiz de Zúñiga.
Practica forense.
Esta asign atura no tiene texto por no haber en ella explicaciot íes teóricas. Todo el tiempo deberán invertirlo los al únanos en trabajos prácticos dirigidos y corregí dos po. r los profesores, que les harán notar los defectos que aq uellos contuvieren, y precisar las fórmulas d.e los esc ritos.
FACU1LTAD DE TEOLOGIA.
PRIMER AÜO.
Fundamentos de la Religión y lugares teológicos.
Funda ’nentos de la Religión.
TracUtu da. • vera religione, auctore Ludovieo
Bailly.
De fnudamentis religionis et de foutibus impieta-tis, áP. A. Uassechi.
El tratado de religión de Perona.
Lugares Teológicos,
Loci theologici J. Opos-raet.
Los tratados lugares teológicos de las obra» de Charmes y Penon
SEGUNDO Y TERCER AñO.
Teología dogmática en sus dos partes especulativa y práctica.
Theología universa, auctore P. Thoma ex Chat-mes: edición de Madrid.
Prolectiouis tbeologicœ J. Perrone S. J.
Institutiones theologicce, auctore J. B. Bouvier, episcopo cenomanensi.
cuarto Año.
Teología moral.
Compendium SalraaUcense, sive universo theo-lógico moralis quœétiones, á P. Antonio â S. Josepho: sétima edición.
Universas theologise moralis aecurata complexio, Patris Fulgentii cuniliati.
El tratado de teología moral de la obra de Charmes.
quinto Año.
Historia y elementos de derecho canónico.
ORATORIA SAGRADA.
"j'f 'Æementos del derecho canónico.
Los autores designados para el cuarto año de la facultad de jurisprudencia.
Oratoria sagrada.
Retórica eclesiástica del V. P. Fr. Luis de Granada.
Lecciones y modelos de oratoria sagrad a y forense, por D. Francisco Enciso Casirillou.
Principios generales de retorica y poética, porD. Antonio Gil de Zárate.
sexto Año.
Sagrada Escritura.
Para la parte hermenáutica, ó sean las reglas generales de la interpretación.
Introducción á la Sagrada Escritura, por el P. Bernardo Lamy.
Introducción histórica y crítica á la Sagrada Escritura, por T. B. Glaire, traducida del francés al castellano.
Hermenéutica sacra, seu introductio in omnes et singulos libros Veteris acNoviFœderis, J.H. Jassens.
Para la parte exegética ó sea la misma in terpreta-
cion.
Dilucidationes selectarum Sacræ Scrituræ ques-tionum, auctore F. Martillo Wouters.
Jacobi-Tirini in universam S. Scrituram com-mentarius P. J. Sttephani Menschi, commentarius totiu* S. Scrituræ.
El catedrático señalará los capítulos del sagrado texto que se han de interpretar con el auxilio de los expresados comentadores.
SETIMO Año.
Historia y disciplina general de la Iglesia y la particular de España.
Los libros señalados para el quinto año de la facultad de jurisprudencia.
Madrid 11 de Setiembre-
El Diario de Córdoba publica uu artículo sobre cria caballar, del cual tomamos estos curiosos apuntes.
“Consideramos á los caballos árabes como los únicos capaces de regenerar nuestros caballos de guerra, y en tal concepto cumple á nuestro propósito dar á conocer sus caractères distintos, y exponer lo que de ellos han escrito los viajeros mas verídicos, punto en que no podemos ser originales.
..En todos tiempos hau sido los caballos árabes los mejores del universo, asi en sus formas como en sus cualidades. Tienen la cabeza hermosa, aunque á veces demasiado pequeña, orejas cortas, ojos vivos y muy rasgados, las aberturas de la nariz muy dilatadas, cuello bien hecho y engallado, las extremidades muy finas, pero con los músculos muy pronunciados los cascos chicos y brillantes, la piel sumamente fina, la crin sedosa y no muy poblad \ v la cola larga y con cerdas finas, que le llevan en trompa por tener su nacimiento alto. Son de cuerpo mediano y muy ágiles, pues algunos adelantan à los avestruces eu la carrera, y para ellos no hay zanjas ni vallados que no salten con la ligereza del ciervo, teniendo la ventaja de que si el gine-te cae, se paran de repente en la carrera mas veloz.
„Son ios mas sobrios y mansos de todos los caballos, cualidades que adquieren sin duda por la clase de enseñanza que reciben.
„Chateaubriand, en su itinerario del viaje á Jeru-salen, d ice:
„Jamás ponen los caballos á la sombra: los dejan espuestos à la fuerza del sol, atados á una estaca de los cuatro remos, de modo que no puedan moverse; jamás le quitan la silla; por lo común, en todo el dia no les dan mas que una vez de beber y un poco de cebada para pienso. Este trato tan duro no les mata, ántes los hace mas sóbrios, sufridos y ligeros. Muchas veces he admirado al caballo árabe atado de este modo en un ardieute arenal, desgreñada la crin, caída la cabeza entre sus manos como para hallar Un poco de sombra, y mirando de lado á su amo. Pero, ¿le quitáis las trabas? ¿le montais? Se extremece, hierve, tragase la tierra,suena el clarín, y dice: vamos. Y r„conecereis al caballo de Job.
„Existen tres razas principales entre los caballos árabes, que cada uñase subdivide en otras tres: la primera es la de caballos nobles, de raza pura y antigua por los dos costados, la cual creen ellos que desciende de las yeguas de Salomon, y la dan al nombre de koc-dlani ó de sangre pura: la segunda de los caballos de raza antigua; pero que se ha mezclado con otra desigual, y la llaman kadichi ó de media sangre: la tercera la de caballos comunes, que venden á bajos precios por su desconocida prosapia, y que conocen cou el uombre de koedich.
„Cuando una yegua noble encasta con un caballo de su clase, se ejecuta en preseucia de 50 testigos, que dan un certificado del acto, firmado y sellado ante el secretario del mir ú otra persona pública, y en él se expresan los nombres de los padres y se refiere su genealogía. Esto acto, acaso el mas importante que celebran los beduinos por la relación que creen exista entre las conservaciones de su raza ecuestre y la prosperidad de su uacion, es acompañado de la fórmala siguiente: “En el nombre de Dios misericordioso, de él esperamos asistencia y protección.”
,,E1 profeta dijo: “que mi pueblo no se reúna jamás para cometer acciones ilegal«*.” Nos, los que firmamos, declaramos delante del Ser Supremo, firmamos y juramos por lo mas sagrado, que la yegua M.
N. de edad_____años, con la marca de______descienden
tercer grado y en línea recta de lo- antepasados nobles é ilustre, en razón de que su madre es de la raza E., y el padre de la raza P., y que ella misma reúne en sí íodas las cualidades de estas nobles criaturas, de las que el profeta dijo: Su seno es un cofre de oro, y su* piernas son un trono de honor”
„En virtud del testimonio de nuestros predece.o-j res aseguramos tambieu que la yegua en cuestión e* igualmente tan pura de origen y sin mezcla como 1* loche.
Madrid 12 de Setiembre.
—Barcelona 9.—En la capilla particular del palacio episcopal,fué ayersolemnemente bautizado por S._E. I. un indi viduosegun creemos de nación Alemán á quien se puso por nombre Eduardo. El R. Sr. cura párroco de San Jo*é don JoséJRavell, fué quien habia preparado al catecúmeno, para que, adjurando los errores del protestantismo, entrase en el gremio de la Iglesia católica. Ignoramos el uombre de la persona que sirvió de padrino en el bautizo; del sacramento de la Confirmación, que tuvo lugar en el propio dia. lo fué D. Joaquin Compte, alguacil de la curia eclesiástica.
La lluvia que cayó en abundancia en fcla tarde de