I








'•mm
COMPAÑIA DEI. FERRO-CARRII. DE CARDENAS. !^Autnriudiw Io» Hr«. Directores D. Ramon Medina y D.
EL TOCADOR HABANERO.
CAELE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Soaesba Je recibir por el bega,itin Susana un surtido com-
José da Casas para tomar negro« en alquiler, las personas que pleto de perfumería, entre este Ia°deliciosa pomada de ntratarloM pueden acudiré,,,. este objeto k la morada también se :mn reci -iil i guantes de Jouvin, zapatos de
3u¡_	_____ _ ,	w	_________	... _........_
• ói< ho* .Sres., c d* Vi'lfg»í# o. 95 y de Aguiar n. 66. Haba- charol y caorelilU bronceado*, gorro# de señora para. el bans tde Julio de 185t.—C. F. Coppinger, secretario.	ño, y un surtido de corbatidéf de resorte.	4
Lu bini sefi ora
LICEO.	DIBUJOS PARA BORDADOS.
El agrado con que recibieron la.-; recreaciones químicas los Para realizar se venden unos cuantos ejemplares de una Sres. «ó-ios que asistieron a ins verificadas en este Instituto el colección de bonitos dibujos para bordados, compuesta de 4 Jio-31 de Mayq, no méno# que lu buena acogida que hallaron los pa-; ja.3, una de las cuales es una danza de un autor ya célebre en ese «atiempos astronómicos dados en la propia noche, ha movido á género de composiciones. El precio de cada entrega, ó sean las la Sección Directiva 4 llevar á cabo el pensamiento de dar un j 4 hojas, es de un real fuerte: búllanse de venta en el depacho de
curso completo de astronomía 4 cargo del sócio Sr. D. Pablo ¡la imprenta del Faro Industrial._	3____
Miarteni, dividiéndolo en vúria« sesiones, amenizadas estas con . ■ — ■■	—	----“—=
experimentos recreativo«,que hagan el conjunto agradable á la : parque útil. I.o que participa la Directiva 4 los Sres. socio« para su conocimiento, al anunciar el programa de las funciones
Par* New-York berg. amer. Venns, cap. Orr, por Drake Hermann y cp.
Para Sagua gol. amer. Charles Sfhauton, eap. Weltall, por Roig Sala y cp.	9
Paaa Matanzas berg, frane. Ghaseiir, cap. Le Liebre, por Drake Hermanos y cp.
Para New-Orieana frag. amer.Mary Ann, cap. Hopkins,' por Roig Sala y cp.
Para Plymouth frag. esp. Fama MontafiesajCp. Quintana por D. S. Alvear.
ÍFA la 6 no quedaba buque 4 la visto.____________________
que han de verificarse en el corriente mes de Julio de 1851. Sábado 5.—Función dramática.
Idem 12.—Recreaciones químicas y demostraciones astronómicas.	•
Idem 19.—Función dramáticu.
Idem 26.—Recreaciones químicas y demostraciones astronómica«.
Habana 2 de Julio de 1851—La Sección directiva. *
PART Z 1101V@lllf.Ai
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una hermosa casa situada en
la calle de la Merced n. 20, compuesta de dos pisos: en la mis-pia impondrán	*
Se venda en 8,000$ un cafetalito que tie-
ne como 50,000 matas rri buen estado, situado en Artemisa, compuesto de 4 caballerías de tierra, y bien en pastado, potrero cercado de piedra v cañaver.-ij; darán razón eñ la calzada de Ga-leano n. 126, ó en Artemisa ene! cafetal Resoiucion.
Se v ende la hermosísima casa de la piacitela de S. Juan He líioe, con todita sus accei-otiae y ciudadela contignu; la 1. ‘ por su grao extenaion.por eu veiitilucion, porlo
ALQUILERES.
Se alquila un negro excelente calesero
de una y dos bestias, joven, de buena presencia, sano y sin tachas, muy humilde y excelente servicial 4 la mano: calle de Dragones esquina 4 la de San Nicolás, tienda de ropa 2.® Matías, darán ruzon.
Se alquila un negro calesero de una bes-
tia y pareja, criollo, servicial de mano y de 28 años: calle del Te-jadillo n. 57.
Se alquila un negro buen cocinero y un
mulato jóven, excelente calesero, áinbo3de las mejores cualidades: calle del Empedrado núm. 79, casi esquina 4 la de San Ignacio.
So solicita alquilar una negra ó pa da jó-
ven, libre ó esclava, pura cuidar una niña, que sea diligente, a-fectuosa, de buena índole y adecuada al efecto: calle del 'Poniente-Rey n. 69 impondrán.
Se solicita alquilar una negra buena co i-
turará, que sea esclava y que su dueño garantice sus buenas cualidad' s: calla del Sol n. 100 ó eiferta imprenta impondrán.
Se solicita alquilar ó comprar una negra
criandera que s¿»a sana, jóven y de abundante leche: impon irán en la calle del Inquisidor n. 26, cerca d«d mere .de de Cristina.
EXPORTACION.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábado 5 de Julio la hermosa y velera fragata paquete americano LIRA, su capitán Bennis: admite carga 4 flete
y pasageros, quienes serán tratados con el esmero que su capitán tiene acreditado’, impondrán sus consignatarios ios Sres.
S.C. BÜRNHAM Y CP*
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña,Vigo, y Ferro i, 4 corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 ios señoras.
Drake Hermanos y sr.
PARA HAMBÜRGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín! español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Baca, tiene |
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulad» el Segunde
la mayor parte de su carga lista y admite el resto 4 flete. Ira-i Matías, situado en la calle de Dragones esquina á la d# S.Nioo-
pondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYER TCP.
las, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarda hasta «a total realización.
Para Trieste frag. amer. Stafan Opnich cap. Zibelik, por D ¡ L. A.Gogel y cp.
1350 eajas de azúcar.
PARA BOSTON.
Saldrá 4 la mayor breveda * la sólida y velera fragata ame ricana CHILTON, su capitán Curtís, admite carga lijera á flato darán razón sns consignatarios.
D. S. C. BÜRNHAM Y Cr.
182 pipas de aguardiente.
i New-York berg. amer. Octavea, cap. Gage, por Sto-
PARA CADIZCON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan Mateu, admite un resto de carga á fle-j te y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Moon, por D. L. A. Go- greg
SAMA Y CP.
Para
rey Spalding y cp.
1197 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. ing. Policy, cap gel y cp.
1767 eajas de azúcar.'	------------------------------—	—t'”----------
Para Charleston berg. amer. Adela, cap. Larty, por Drake	PARA NEW-ORLEANb.
Hermano* y cp.	Saldrá el martes L ® de Julio, el nuevo y velero bergantín
153 boc. mi*! de purge.	| americano PAQUETE P. SOULE, capitán Smith forrado y
10 millares de tabacos torcido.
! claveteado en cubre, admite 4 flete carga ligera, tabaco en rama
50 docenas de niñas.
6 cargas de plátanos.
50 racimos de plátano*.
Para New-Orleans vap. amer. Cherokee, cap. Windle, por Drake Hermanos y [cp.
En lastre.
Para Trieste berg. esp. Ynvencible, cap. Maristany, por Sama y ep.
6*00 cajas de azúcar.
840 arrobas de café.
Para Sierra-Morena berg.amer. Cárdenas, cap. Togg, por
S. C. Burnhan y cp.
Con bocoyes vacio*;
labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus cosignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á principio de Julio la rnuv hermosa goleta brem. HENRIETTE, su capitan Halembeck tiene la mayor parte
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan General se rema-
ele"
tará el 7 del corriente á las 11 de la mañana un negro nombrado Juan Pablo como de 40 años, calesero y servicial á la mano a-valuadoen 400$._____________________________________________
Cimiento hidráulico mejorado, de Gr«a-
ves propio para atgibes y para toda clase de trabajos ^donde^ i deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barril«
*•
__________________________ _	barriles
grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y ep. Calle de San Ignacio número 91.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núin. 48, entre la calle cu rrada de Sta* Cía ra v la de Luz.	*
de su ci-rga lista y admite el resto a flete si se presenta oportu- ; ro -	acero.
,1 n/liilrtlamln mía nn iiilinifp h or il n rrl í on tö 1 ímnAtlf rii ' id -	.
AVI j0.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos pava caballería con vaina de cue-
nidad, adviniendo que no admite aguardiente*, impondrá consignatario.
I>. H. ROTTMANN.
Ca«a de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig-
nacio número 91.
c»« k 1 uu cAicusiuii,por nu vcuuiuciuH, |wi i j i ~rn ~ re espacioso de sus habitaciones y por las demás comodidades que del J_ejadiIloji.j>5, tiene, es propia para una dilatada familia. La 2.58 es igualmente	*
espaciosa y con un corto desembolso se hacendé aquella dos cn-sus buenas y de esta una hermosísima: se oyen proposiciones en la calle de Manrique, rasa n. 114, do la Sra. Da. María Josefa de Figuerou, en la de i:¿ Ruina, cuadra entre Campanario y Lealtad del Dr. I). Manuel González de Pirtera y en la del Sr. D.
José Ravelo Estrada en Guanabacoa frente a ia plaza. *
n i -i	i ~	Para Cádiz frag. ing. Martin Luther, cap. Halluck, por D.
Se alquila uu negro de 20 anosj cocinero L. A.Gogei ycpi *	°	H	F
y calesero de una bestia, ágil para el servicio de una casa: calle:	Con maderas.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un mulato como de 19 años de
edad, mu y ágil ó inteligente para cuanto quieran aplicarlo, excelente servicialde mano,en precio de 400$ libres para el vendedor, y sin responder á tachas ni enfermed idee: en la calle de Villegas n. 125.
Se vende una negra oriolla, buena lavan-
dera, planchadora, cocinera y excelente asistenta de enfermos, «ana y sin tachas, en 500$ libre* para el vendedor: calle de Cuba n. II.	a
Se vende una negrita criolla como de 7
bAo., simn, Hn muy bonito parecer y ágil para lo que quieran aplicarlo, por .u ajuste: calle de V llegas n. 52,	i
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan ó dan á partido dos poroio-
nse de terreno de superior calidad, situadqs en Puentes Grande* y Mariunao, que producen cada uno tres cosechas de ¡naloja al año, las que se venden con estimación por hallarse aquellos en el pueblo d¿ uno y otro partido. También se alquila una hermosa. casa ubicada en el último, en precio módico: calle del Rayo n. 40 impondrán.	6
Sa solicita arrendar un potrero que tan-
ga de 4 á 6 caballerías de buana tierra, que pase por sus linderos ó por au centro rio ó arroyo caudaloso, y que esté bien cercado, con cusa de vivienda cómoda, y á ménos de 5 leguas de esta ciudad, lindando ó muy cercano, á una de las calzadas nuevamente construidas: calle del Teniente-Rey n. 69 impondrán
DE ANIMALES.
Se vende nna hermosa muía buena volan-
tera v manea, mora mosqueada, de 8 cuartas de alzada; en ei •»labio frente ¿ la* puertas de Monserrate informarán. 3
Se vende uu caballo frison de mas de 7 y
Icunrta.de ttlzudti, colín y de color inoro, e. buen volantero é inmejorable pata silla: impondrán en la tienda de puños déla calle de Mercaderes n. 1°, entrando por la plaza Vieja, primera cuadra.	»
DE CARRUAGES.
Se halla de venta un surtido de carrua-
ges de última moda, de toda clase y de todo color, lo mas ele-gaute que *e ha visto en clase de carruagea nuevos y de medio uso, y se dan con equidad, de modo que cualquiera que necesite carruage no se irá «in comprar de ver la equidad con que •o dan y el gusto con que están hechos, si se proporcionan en el precio, se responde por el tiempo que se trato: calle Rea de la Salud n. 13.	g
Por ausentarse su dueño para la Península ss rendo un quitrin, con uua pareja do caballos v arreos de plata, juntas ó supuradas: calla de Snu Isidro n. 31, de las 1(1 de le mañana en adelante.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por ausentarse su dueño se venden á pre-
cios equitativos los mueble« siguientes: sofá, sillones y mecedores do caoba, mesas redonda y cuadrada de sala con "losa de mármol, mesu de comedor y rincollerà« de caoba, floreros y reloj de sobre-mesa, escaparates y canastillero de caoba, tocadores deh rabre y señora, mecedores y sillas de rejilla del Norte, jarreros de caoba y cedro; todo en muy buen estado. También dos caballos buenos volanteros con sus arnesés de plata y de uso diario y un quitrín de poco uso: calle de la Zanja n. 86.	3
EL BUEN TONO HABANERO.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Sa ha fugado de la oasa de su amo, ;el
26 del corriente, eí mulato llamado Ignacio, de 18 á 20 afio* de edad, estatura regular y lampiño; tie oficio calesero con principio* Je tabaquería, llevaba pantalón do listado, camisa blanca y sombrero de jipijapa con cinta negra. Fué comprado hace afio y medio á Da. Antonia Maclas y á su consorte 1). Joyó Ponce de León. Se advierte que se hará responsable de daño» y perjuicios á la persona que lo ocultare, como también que se gratificará bien á mas de abonar la captura á quien lo presente en póstela n. 147 ó en I
alie de Compostela n. 147 ó en la tienda de ropa» „El Jaquet C. déla Habana.	2
la casa
¡¡10.10 Remesa (¡el presente año!!
Por ei bergantín Susana acabamos de recibir un gran acopio de perfumeria mu y fresca y ein.olla nuevos y ricos jabone» de Vigerie, Violety G uerlain.
Anunciamos al publico la nueva importación del rico aceite del fubricnnte de los jabone* de Lechuga, que á la superior calidad, reúne.conveniencia en el pomo.—Gran surtido de cepillos de dientes, cabeza, uñas &e.; cuellos de camisa de tres clases diversas; coi bata» de verano y otros varios efectos.	7
Por ausentarse su íiueño, se venden va-
rio» mueble», entre ello» un escaparate, un estante, una mesa, un espejo, un cajón para papeles, todo de caoba, uu tinajero de celosías de cedro, dos docenas de de sillas de regilia pintadas, una escopeta de dos tiros inglesa y otros varios efectos: calle de San isidro n,31, de las 10 de la mañana en adelante. 7
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en cas¿ de los Sres, ¡Moriega Olmo y Comp calle de O-ReilJv número2 cuadra entre la Plaza de Arma» v muelle de Caballería.
DEPOSITO DE ME iCANCIAS.
Amas del surtido de géneros que encierra este establecimiento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo á un mismo tiempo la completa variedad de ropa hecha que para todas las clase# y para todas la* aplicaciones se encuentran en el depósito 4 que me refiero; y la nota es como sigue: camisas superiores de lienzo lejítimo de puro hilo y perfectamente trabajadas, al ínfimo precio de dos pesos una: pantalones, en este artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la clase mas ínfima harta la mas superior, hechos con esmero y
fierfectameote cortados, á los precios do 10 r«., 14, 18, 20 y 24 os mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, lo# pantalones para los criados de esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad-superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-moque las camisa», tanto las de crea como las de ore taña que son muy cumj l'das y bien hechas á los precios de 8 y 12 rs. una; chupas, levita*, jaiques y paletees tanto de lienzo de las pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclilla y paño trabajados con esmero y curiosidad á les precios que á continuación te expresan: Jos de lienzo á 20 y' 24; r». uno; los de alpaca, lanilla y mazeiilia á 20, 22 y 24 rs.; id. i de imperial 4 28 r».; id. de pafiu tanto las casacas como ios paletees k 16$ uno; chalecos, en este artículo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, á los precio*
de 14, 20 y 32 r». uno; calzoncillo#
es tanta ¡a variedud que la
{»ersona ma* escrupulosa eucomrará 4 medida de su deseo, á o* precios de 5, 7, 8 v 16 rs> par; sábanas, colchas, fundas de alineada fina#, entrefinas y ordinarias, todo ?or el valor el género sin contar la hervirá; forro» de catre superiores tanto en género co.no en • e> h un ai ínfimo precio de 12 rs, uno; id. roas inferiores para criados 4 8 rs. uno; ó más de los artículos mención dos se hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de esqujfuciones de cuantas clases se pidan en pequeña* v grandes partida» y 4 precios tun cómodos, qus no dudo salgan csrvidas la* personas que me favorezcan con •u pedido.
A ma* de lo mencionado el que suscribe ha recibido una colección de precioso* y modernos driles; id. de finos y lejiti-ínos maltones de china y otros muchos renglones tanto para 8ius. cuanto para caballero*.
En el depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 conti-
fuo á la esquena de la calle de Aguiar su propietario. (Quintín aldea.
Nota. Se admiten efecto* para su venta, pagando una pc-
3uefta comisión; también frutos del pais á cambio de ropa en el oposito arriba mencionado.
NOTICIAS SUELTAS,
Se avisa al público haberse trasladado
la Real Casa de Maternidad, de la calle del Prndonúm. 43 á la Real de Dragones n. 60.
Se solicitan á D. Julián Roseñada y Don
Auraliano García para asuntos que les conciernen: darán razón calle del Baratillo casa núm. 3.	8
D, José Agustín Gran dueño de la subco-
lecturía situada en el callejón de 1« Samaritatiu 11. 5, avisa a1 TÚblicoque en la calle del »Sol n. 19, ha puesto un depósito de billetes. También se alquila el alto de dicha casa.	4
Se solicita una persona que quiera hacer-
se cargó por uno, dos ó tres años, del tiro de lo# frutos de un ingenio que está en Sierra-Moten«, 4 dos leguas muy poso mas del embarcadero qu« llaman G a miza, dicha ingenio puede dar la producción de 5500 cajas de azúcar, y sobre 1000 bocoyes de miel ó su equivalente en moscabado. Se puede facilitaren arriendo un sitio de 2i/caballerías, en el punto que titulan Felipe, en el mismo caminó, que'está 4 una legua de! ingenio,y otra de los almacenes de la playa, dicho sitioes de muy buenas tierras, tie ne muy buenas fábricas y la casa de vivienda, colgadizos da teja, gallinero, cocina v cabpHeri/a, platanales y agua en abundancia: calle de S. Ignacio n. 69 tratarán de su ajuste y demas particularidades.—Se necesitan de 10 á 12 carretus».	2
Se solicita acomodar una criada bien sea
libre ó esclava, para cocinar y hacerlas demás haciendas de una casa de corta familia: calle de la Concordia n. 34, 4 espaldas del Monst t rate.	2
La Realé Ilustre Archicofradía del S\n-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo ordinario él billete entero de la Real Lotería núm. 7.989
Un profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, vario» caractéres de letra, geografía universal, física, hidrográfica t astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada, y profana &c. áte.: estos ramos enseñados por un método lógico, teórico-práefibo, desea emplear unas horas desocupadas dando lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares.; Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares do primer óráen jdo esto, así como en Francia y los E. Unido*. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este despacho darán razón.	4
El Real Colegio de Escribanos de esta
ciudad,juega en ei sorteo ordinario núm. 493 que lia de celebrarse « i dia 12 del coriente Julio, el billete entero núm. 37402.
Una señora viuda como de 50 años, sin
familia de ninguna clase aquí, de buena conducta, solicita colocarse para a*<>mpañar á una persona sola ó el cuidado de la ca-an, sabe también coser para criados: calle de Aguiarn. 96.	2
Se solicita nn individuo que sepa eso^Kr
y contar: calle del Teniente-Rey, en la confitería casa núm. 21 darán razón.	2
Se solicita para una fonda un buen cocí-
ñero, se le dará la preferencia si es esclavo, y su amo será garante de su conducta.—También se necesita una excelente y superior lavandera, que sepa de costura, aseada y cariñosa par* cuidar niño#, y que su amo reponda: calzada del Horcón, frente á la botica del Pilar n. 354.	2
Winthrop House—Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar 4 suh amigos, y ni público en geuerul que se han hecho cargo de la previ* toda nueva y cómoda c:> u, que ha sido reedificada y amnentn-da durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de uu todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacemos ó propósito para sus huéspedes.
La loculidad dé Iri cósa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, BoyJston y Tiemont: teniendo en frente el „Coinmon” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con eí auxilio de los mas inteligente* en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de los extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de uu todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.° de Abril de 1851 —R. W. H. áte y Coinp.	4
Para Amberes frag. belga Fanny, cap. Schotly, por D. L. A. Gogel y cp.
3000 cajas de azúcar.
3J2| millares de tabacos tor ddo.
9325 libras de tabaco en rama.
Para Mobila frag. esp. Pepita, cup. Rtig, por Samá y cp.
En lastr*.
Para .Sisal berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de
Santelices.
5 millares de tabacos y efectos.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio de Julio ol hermoso y velero queche ho- ■ landés ANA MARIA [A] KM I LIE SOPH1E capitán Zuider-j j duin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite e resto á j ¡ flete si se presenta con oportunidad: impondrá au consignatario, j !	1). H.ROTT 4ANN. 1
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
SE FLETA.
1 Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero ber-I gantin español N. S. del CARMEN de porte de un mil cajas de azúcar; impondrán.
MANGOAGA OUCATELY CP.
CABOTAGE
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-PHINE, capitán Ducy: admite carga á flete: darán razón sus consignatarios Sres'
S.C. BÜRNHAM Y CP.
De iumejorable calidad y hechuras se acaban de recibir están de venta en el despac.10 de esta imprenta.
D, Enardo Bsanes agente de la fundición
y fabrica de máquina» de los Sres.Netíson y comp. de Glasgow y D. Guillermo H. Rosa agente de la fundición y fábrica de má-
quina» d« los Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tra# ladado su escritorio de la calle, de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde la* 10 do la mañana ¿ la una de la tarde.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Altagracia, p. González, 334 «aj.6 pipa» agt.j NANCY
4 rucha	*-5----^
1, p- B
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Miga«!, 180 id.
e» K-J „	..	...
De id. gJ} Manuela, p. Amelia, 327 id. 6ptD*s id.
. Martinez, 06O id.
De Cardenas g. Ruperta, 1
PARA TRIESTE.
.Saldrá positivamente el dia 6 de Julio el bergantín ingles ÍCY, su caritan Pardy, tiene uu cargamento listo y aolo admito tabaco á flete si se presenta con oportunidad: Impondrán sus consignatarios los Sres.
MORISON DE CON1K Y CP.
So vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratillo, númsro 5 por l>. R. de Arrigunaga.________________
De Cárdenas g. Merced, p. Sant&na. 377 id.
De Jardeo g. Prudencia, p. Camueras, 178 id.	¡¿BtójSPARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
De Caraba tas g. 3 Hermano* p. Alonso, 530 id. 6 pipas ag. Ha fi;a j0 8U 8a.lida para el dia 13 de Julio la hermoaa v ve- í medi
'il ou”*'* WM ~ itfiaÉiir ■S'* ‘
»SEBO EN CAJAS !>*- CLASE SUPERIOR PARA VE-la* se vende en la calle del baratillo núm. 9, cusa de lúa Sres. Samá v Hermano.

De Bañes g. Paquete de Bañes, p. Barcia, 96 id. 80 sacos, café 38 pipas agt.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 300 caj. id. DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Antonia, p. Belfut, con efecto#
Para Nusvita» g. Aguila de Oro, p. Sevilla, con id.
Para Cárdenas g. Mercedita, p. Santana, con id.
Para Bajas g. Belen, p. Sosa, con id.
Para Puerto dei Padié g. Isabel, p. Cándales, con id.
Para el Mariel g. Justa, p. Rodríguez, con id.
Para Sierr-Morena g. 2 Amigos, p. García, con id.
lera fragata española OÜRRA; admite un resto de carga a flete y paBagsros, que hallarán á bordo la# mejores comodidades, o-freciendoles el delicado Uato de costumbre su Capitán D. Francisco Sánchez. Impondrán lo» Sres,
SAMA Y CP.
¿edite superior do Sevilla en botijas de
ia arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitán Vila; admite carga.4 flete y pasageros, impondrán sus consignatarios-
D. M. DE EMBIL Y CP.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. L*on, proc.de Liverpool.
Id. amar. Frances Lord, id.de N#w-Orleans. B#rg. holandés Suelshid, id. de Amsterdam Frag. esp. Yíuro id. de Barcelona.
PARA BOSTON.
La fragata americana ALICE TRAZIER capitán Blonders, tomará uu resto de carga y saldrá inmediatamente.
AL DE EMBIL Y CP.
Buque3 que concluyeron su descarga.
PARA SANTANDER.
El bergantín españal CISNE, su espitan Vila, saldrá sin | falta la semana entrante admite un resto de carga á flete y tam-! bien pasageros
M. DE EMBIL Y CP.
Berg. esp. Aurora, id. de Santander. Id. id. Adela, id. de Buanos-Av re#. Frag. id. Tuya, id. de Santander.
Id. araer. Caractacus, id. de Shields. Barca ing. Harold, id. de Cardiff.
Id. amer. Elizabeth, id. de Bangor. Id. id. Lyra, id. de Ne w-York.
Extracción del de pósito—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
A D Alanuel Veglisou.—4 caj. con varios artículos d« quin callería*.
A D. F. Alvarcz y cp.—20 sacos cacao.de Guayaquil.
PARA NEW-YORK.
La frag. amor. HICE FRANZIER, capitan Blanders, saldrá inmed tutamen te y admite pasageros y tabaco, impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.

VAPORES.

E Al PRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZ \S.—En trad as.
Juniol.® —Barg. esp. Dos Adelaidas, Laucirica, delà Habana.
Berg. amer. Oberon, Pendleton, de New-York.
Barca amer. Lenox, Howes de Baslou.
Gol. ing. Earl, Yeung, de Nazrau.
SALI DAS.
Berg. ing. Faltaff, Matroph, para Cowes.
Berg. ing. Arcadian, Lockhart, para Montreal.
Barca amer. Lillias, Peudl- ton, para U Ha buna.
Baica nmr.r. Arvun, Rnuqnin. para New-York.
BUQUES A LA CARGA.

-f
»uf i mmmjmwm*
ruiswo SS LA ÄAlASfA.
Entrada de buques
De Ne w-York en 6d'ae vap. amer. Cherokee,cap. Wnidla, . 1244, con dinero ¿ Drake Hermanos y cp.—Pasageros 36
110 ernwa mencionado.	(a v 39 je tránsito
Por ausentarse su dueño á la Peuíusula, 1 De Cádiz, Canarias y Puerto-Rico en 37 días corbeta deS.
•« vende una tabaquería y cigarrería con todos loa ensere#, «i-i M. Venus, su comandante el cap.de frag. D. Antonio Alontojo. tuadu #n uno de lo# mejores puntos déla ciudad: darán razou ; De Wilmingtou en 13 dias berg, amer. Elleu Hayden, cap. en la calle de Suu Rafael, entre la Amistad y la Industria, bar Smit h, ton. 170, con enroses á S. C. Burnhám y cp. baria de Fuente*.	3	De Ibiza v Alicante en 39 dias pol. esp. Desamparado, cap.
VINATERIA DE LA PUREZA.	Pratti, ton. 236, con fruto« al cap.
De Charlestonen II días frag. amer. Cathanne cap. Wilson, En este eatablecimirnto y su depósito en la cal!« del Obispo ton* 477, en lastre á id. n- 68, se venden lo» efecto* á los precio* siguientes:—Vino tinto
catalan del mejor - ¿ se. la botella y 12 rs. se, el garrafón hasta de 26 botella»; vmo viejo á 2 rs. so. la botella; vino viejo de Jerez
que tiene mas de 6 años en la Habana á peseta sencilla la bote lia; vinagre de yema à l rl. se. la botella; id. de Castilla '
ia botella; cerveza suoerior del Norteé 18 rs. dim
idem de Mr. Mauricio Turlay a 12 rs.ftes. la dna.
MpM
rl.ee* 1« botella; barriles de viuo de Jerez 4 los precios con
M*c. ■c. la
y MI
se
De Batk en 20 dias berg. amer. Marcfa, cap. Smith, ton. 151, con «ortes á S; C. Burnham v cp.
De Barcelona en 41 dias frag, esp. Vilazar, cap. Villoth, ton. 205, con frutos a D. F. Alvarez. Pasag. 5.
De Cádiz en 33 dias frag. esp. Nueva Manuelita, cap. Fuente, tou. 191, con id. á don J. Gómez. Pasag. 7.
que
K
vengan.	«>
Preparación y uso del calificado especifi
“ I
rog al.
Pasageros.
Del vap. amer. Cherekee, de New-York.
Da. R. Stevens, doña Julia Stévens, don Antonio Montero,
co psra las Buba# y úlceras gomosas. ¡Se sigue vendieudo como L|oa Antonio Martinez, don L. de las Casas, «Ion Antonio_Pal«cio* * ogueria siuada en la Habana, calle ¡ ^on	Gomez,don Jo?é Gibert,
del Obispo núm. 25, freute a la casa del Exorno. Sr. I). Joaquín Gómez.	76
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Bajo eate titulo, que dice ma* d« lo parece, debo abrir el l.° del corriente Junio uu establecimiento en la cali* del Obispo núu». 29, contiguo 4 la esquitia de la calle de Aguiar, en el cual bailarán mi* antiguo* v moderno* favorecedores un esquiado y variado sustule d« genero« de toda* ciase* y particularmente lo* que mejor se atemperan 4 nuestro país en que #u
Cftlid*. III»« «•».• ti»»» » riv». trlw puf« hilo y »1 uitento don» Ciruien 8. r Berra, don E para m»»oi ooiuoo.O. i Jel publico, prwutaro tnmbjen «I mu- jugt don J06t. Bauller. me surtido geueral de ropa hecha k propósito para toda* la* clase* ie*4*eclivas, de tuerte que con solo llegar 4 dicho establecimiento 5 por un precio módico »aldrán perfectamente equipada* familia* entera*, ara ia demora de esperar á «u confección-Como lo* resultado« s«>u lo* que hablan, lo* que uiamtieatan *i vefdadeio positivismo* no creo necesario de un pomposo
don Ruto Pers, den J. Divins su esposa, don S. Valdez, Mr. M. Holdeell, don Ramón Miró, don A. Borras, don F. Badiali, don F. Palan, Mr. M. Brady do« niños y un criado, Mr. S. Humor», Mr, S. ¡Stables, Mr. L’ Hernely, Mr. S. Léaoste su esposa é hijo, don Francisce Valdez.
De la p >1. esp. Madroua, de Barcelona.
D. Juan Barras.
De la frag. esp. Cornelia, de Liverpool.
IX Ch. Balph.
De la frag. esp. Yluro, de Barcelona.
Deña Isabel Surina v dos hijas, doña
~	~ B
PARA BOSTON
Saldrá á la mayor brnvedad,la hermosa y velera fragata americana JONIA su capitan King foli ada y claveteada en cobre tiene la mayor parte- de su carga comprometida y admite el cómputo ae 200 cajas de azúcar, tabaco,*y pasadero#, briñdándale b i*-na comodidad sus exelcutes cámaras y ei buen.Dato de su capitan. Impondrán su conmgufiDrio.	\
D. C'.TYNG
PARA CIEN FUEGOS YTMMDAD.
Saldrá pa»a dicho? puntos á la mayo» brevedad la goleta I RCED, patrón Aguila» adnnt« carga á flete y pasageros, uu-udián en la calie de >.Ignacio fonda dei Aguila de Oro y en misma calle esquina á la «le la Amargura.
i ».SANTIAGO A LM1RALL.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Bntabanó los Junes* después de la llegada del tre de pasageros, para Day a niguas, Coioma, Coion, Ptaj de Carta* v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Los juéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloras |y Colon y el mismo dia 4 las9 déla mañana de Colon para la ! fcolomu y continuando á las 10 j^ara Dayaniguas seguirá viaje i & Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viérnes^por la | mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente "desde el Batabanó para la Colora i y Colon los lúnes después de la llegada del tren de pasageros.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón I). Antonio Payenrich.
Emprenderá viaje desdeBatabanó para Dnyaniguas loa lunes después de la llegada del tren de pasageros regresando los jueves á las 12 del dio.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección délas eargás, se previene á ios Sres. remitentes que el Sirena solo to mará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la C&taiiuu la Josefa las que sean destinadas para los p Mitos do la Colonia v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente deberán inarcárse los bultos con expresión dei buque que ¡o* conduce, el nombra 4 Ina iniciales de la persona á quien va-y an consignado» y su residencia.
Se despachan en la cali* de ios Oficios número 77 loa Sre*.
RE VENTOS Y CP.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por loa úítimqs buques de Cádiz, las que s* expenden por mayor y menor á precios moderado#, en *1 almacén de víveres tie 1). Gabriel del Cotral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinan la de S. Ignacio.___2_____
En el bergantín ingles Tartar capitán Ro-
g«rs procedente de Glasgoti han venido 118 barras de fornalla
con la marca C, y 1335 ladrillos refractarios embarcados por los Sres. Me. Onie & Mirrles de Glasgou 4 la orden de los ¡8res. C.
de Manrri^ta^ cp. de Lóndies, y uo habiéndose presentado per« sona alguna 4 reclamarlo« se avisa al público para que la persona
á quien puedan pertenecerás dichos efectos ocurra á la calle do Mercader*» núm. 83 casa, de Morison De Conninck y cp.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y op. para purgar azúcar.
La acción d# esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y porlos re fin a do ros de Inglaterra,y todo* convienen en que el resultado es completo y en que «in la menor duda es una de las iu/enciones nías importante* del .Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorre e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el *i#-teraa antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
AI invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha acrecí t
gauo una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d° I» inferior: de suerte que las máquinas .últimamente construidas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingh&m, ajentes do Rotch Finzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 9 Cada carga"producá como 1 quintal de azúcar «eco.—3° El azúcar nioscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trftbajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—4° El mismo azúcar nioscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado seeado por medio de esta opei ación no pierde nado en peso por rezumarse ó poi derrames dnranto lá travenía á Europa.—6® Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas.centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de ¡San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozoycp. ____________________________________
Balanzas th plataforma legítimas ds
Fai^bank» desde 800 libra.*' ha3fa 6 toneladas de poso.^—Id. chicas para mostrador desde £ onza hasta 240 libras de[peso.—Ara, dos de todas cí ¿’ce» y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.— Dichos modificados arreglados *1 uso dei paí#.—Bombas de todas clacea para saca** agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles.— Bombas regadera* par* jardines.—Máquinnas para limpiar cuchillos—Id. para tritirar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura ¿ebastante grueso.— Desgra-nadores de maíz, partidores de ma luja y heno y otros diversos articuló* de agricultura y horticultura,
Se acaban de recimr y ae venden en casa de los Sres. Fernandez Bozo y comp. «.alie de San Ignecio número 91.
Vino de San Vicente se vende por medias
y cuarto# do pipa en el almacén <1* harinas Pinza de Armas número 3..
P\RA CfENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la tn^yor brevedad posible, 1« hermojsa y velen* go letu española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla «urtu en el surgidero de Batabanó, para cuyo* puutos admite carga á flete y pasageros. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á 1« d* Aguiar los ¿res.
FERRANDO Y CP.
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantín americano R. R. HASKIN au capitán Suow, admitiendo tabaco á flete,
y pasageros. Impondrá sn consiguatarío.
D. CARLOS TYNGL
PARA NEW-YORK.
Saldrá ala mayor brevedad el berguntin amer icano ALE-XANDER MILLÍKEN su capitán Leighto, «draitiend*» el
cómputo de 300 cajas azúcar, y tabaco á flete: impondrá su consigoatario
D. CARLOS TYNG.
PARA CADIZ Y BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldra el dia 10 de Julio la hermosa y bien conocida fraga-
in.ñi-.ln d TU I? 4 a -t «vi, tn ..M .au#a .Ia ab maa	& ... ..	........
ta española CURRA admite un resto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejore# comodidades ofreciendo-
les ei capitán D. Francisco Sánchez el buen trato de costumbre: impondrán lo* Sre*.
SAMA Y CP
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva, sólida y «uy velera fragata española SIRENA, admit* un resto de carga á flete y pasagero#, los que s*:án bien trotaeo* por su espitan D. Agustin Boix. Impondrá este á bordo ó en la cali* de los Ofi cios número 67 su consignatario.
D. CAYETANO ROIG.
VAPOR TAYA3A.
Su capitan D. ó. Cuesta.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignasion. 9Uj esquina 4 la de la Amargura.
SALIDAS.
De! Batabanó tf dos los domingos después de la llegada^lcl j tren de pasageros y llegarán Cienfuegps los iúnss temprano.
i le Ciéufuegos el mismo lúnes 4 las 12 ds la acshc y llega- j rá á Trinidad losMértes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las ssis d* lauaanaua y lis- i gara á Cienfuegos ai medio dia.
J)e Cienfuegos los miércoles 4 las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sre¡». oargadores ia remitan 2 dias ante« déla salida y las guies y conocimtcntos á la casa consig- j nada en los mismos dias, que sin ese requisito ss quedará la sar- ¡ ga en el Batabanó hasta ei inmediato viags precios de pasag«» y carga igual á los demás vapore«.
Se despacha por I). Domingo Martínez y Cortés.
Ei Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista d« Mendezona.
Viagea de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júsar«. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer delmártes.
De Matanzas los martes 4 las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De In Habana los miércoles & ¿as 10£ de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el juéves.
I)e Matanzas ios juéves á las 10£ de la ndehe y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
CALLE DE O-REÍLl Y NUM. 1«, FRENTE AL BRAZO
FuKRTK, »«CUMA CUAIiKA KNTItANDO POR LA
Plaza de Armas.
En est# establecimiento, único en su cla?e que pueda competir con los mejores de Europa, se hallará siempre un completo curtido de efectos pa m caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas clases, y para que no tenga rival en este ramo ha mandado venir uso délo* mejores maestros de París, por lo que ademas de gra* surtido de todos to maños, se tomará la meuida y se halla si gusto de la persona que las encargue, en la seguridad deque á mas de la elegancia ) per/eccion reunirá la baratura que es el móvil páre acredita! este gran establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballos según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata americana SARAH LEWIS su capitán Sermond teniendo ia mayor parte de su carga comprometida, admite el cómputo de 200 cajas azúcar á flete: impondrá su consignatario.
I). C. TYNG
PARA VIGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el bergantín espa ñol NUEVO RAMONCITO, al mando de su capitán D. Juan Tapia Ferrer: admite carga á flete y pasageros á ios cuales brin
dará el capitán el esmerado trate que tiene de costumbre: impon-
drán sus consignatarios en la calle de Mercaderes uúmers A RIET A VILLOLA Y CP.
PARASTA. CRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá del Batabanó el 26del corriente sin falta la goleta A-MALIA su patron Hernández admite carga para dichos puntos : impondrán salle de la Cuna esquina si Inquisidor almacén ds víveres de les
SRES. HORMA Y TABERNILLA.
PARA AMBERES.
En derechura, saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga STANISLAS, su espitan Gombser; tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el reste á flete: impondrán sus consignatariss los Sres.
BaLBIANI SEEGER Y C.
De la Habana los sábado* á las 10¿ de 1« noche y llsgsrá á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia
á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,	_	%
Del Júcaro y Cárdena« los Domingos después de la llegada ¡ á las Cenrrífug*« ó á cualquier otro objeto, del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanza* el | En casa de las ¡Sres. Fernandez Pozo propio dia para continuar a las 10£ de la noche para ia Haba- naciopúmcro 91 impondrán. na a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
y cp. calle de S. Ig
Aviso à los Haceudados.
Cuero» ds res al pelo por mayor y menor los vende 4 precios equitativo*, D. Juan de Escauriza.
öEVLNDhiN
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagadera* en la* demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
tagena," Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve
racruz y Méjico en todas cantidades 4 corta vista, calis ds los Oficios número 42
M. DE EfttKlL T COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba núr.ie,*o 120, esquina i la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Cueros superiores en toda* cantidades y 4 precio» arreglados en si almacén de víveres de los Sre?. Noriega Olmo y comp. Calle deO-reilly entre la plaza de Armas y el mueile de Ceba* ilsría
Teatro provisional calle de la Reina.
Brillante funbión de maroma para el domingo 6 de Julio de
1851 á las 5$ de la tarde si el tiempo lo permite. ~	‘	•	di
por
Dará principio esta con los acreditados ejercicio* aéreos, todos ios individuos de la compañía, en los que se esforza-
rán por complacer a los concurrentes, siguiendo los peligrosos equilibrios y saltos por el Siciliano, el Francesito, el Jalapeño, y el distinguido Poblano. El Páyasito amenizará la función con sus cuentos, cantos y graciosidades; concluido el baile de lacuer da seguirá el Sieiliase *n la floja, haciendo suertes peligrosas 4 continuación, el Francesito sn unión de ios demas harán varios ejercicios de gimnasia y otras cosas que omitimos detallar fina-
I. . u rwli. r» I tmln i.i.n uno	« .... ..	_ .... „ i! _ 1   .1^.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Migala, Barcelona, Santander,	el todo con tina piecepita en uu acto por unos aficionados,
y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Srea. ¡ nominada El	fdon J ti lian y doa Ramiro, adornada coa lo
SAMA T HERMANO.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios númsro 77 los señores
Reventos t comr.
j mas necesario teatral.»
SP*Entradas y localidades las de ccsturnbre.
Ramona M.y Oleiza. Gioca, don Manuel Car-
Salidas de buques.	i
Para Cádiz vap. de 8. M. Caledonia, su comandante el te-
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp Serafin[A. l.J A Llovds,
•a cipitu Kemeria, suldra positivamente el diefide Julio pro- Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, i, i ¡tuno por tener todi.su calamento de azúcar listo, y solo admite | Santander, Coruña.Vigo, Simiaco, Bilbao, San Seba«tian,Gijon,
- la carga ligera que se presente eu tiempo,comot abaco en rama ¡ v Lianes-sobre Vi
v toteido á flete niiy baruto: impondrá su consignatario ' cali, de la Lamparilla n. 91.	_______
PARALOÑIIRES.
puodo ai.
cu», qu. alluce, puec re«lt «Jo. loe obt-u,
»—d*m#l
ter k un ilustrad« •I que quiera d »»dee.
bik-o. V eetee vie.
Sald rá para .110 del próximo Julio el nuevo y velero bergan-uiente de na. 10 O. Cárlo. Chacón.	1 tin espaiol SU SANA, au espitan D. Manuel Antonio de Meni-
Para S. Pvti-raburgo frag. amer. Hannah Tbotuton, eap. Da- ; ealanda: tieoe listo su cargamento de azúcar y admite eolameu-
_	„	.	ü .
|y Llenes; sobre Ver rcruz, Méjico y Puerto-Príncipe enestalala, en *a las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entra la plaza ds Armas y muelle de Caballería los señores.
NoBlISA.Ot.UO T C.
U
or O. C. Tvng, “era elC ti Hermanee
epeeear ea áw *Lra el Calmita barg, amar, debago, cap. Shew, por Dra- ( Le «Uepaaáa amia salie da Cada núméra 119 s^rons^gnst ario
«P»
te 4 Hete tabaeotorcido y an ramasi ta presenta au oportunidad. — * 'mero 119 i B. J. A.,
Las gira sobre .Santander, á corto término y ea todaa cantidades, en la calle de Sao Ignacio número 85.
P.M. di la Atóla.
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES,
En vista del creciente embullo que reina oon motivo da haber cesado la enfermed adde que han sido a'anadas casi todaa las familias residentes en la villa, se verificará un gran baile el al dom mgo 6 del corriente eu el cualy para hacerlo masamono se sorteaián entre los concurrentes un elegante vestido de Sra. y un lindo alfiler de oro que ae entregarán á la psrsana quo tenga el número igual al que te extraiga del globo, psra cuyo objeto te darán cédulas gratis á las señoritas en la puerta y los caballeros las recibirán en el despacho de las entradas. La simpática orqueata de Isabel II tiene preparadas algunas danzas nuevas que darán reale« á tan hermíao baile. Entrada caballeros 1$ para Sras. gratis.
“ IM PRINTA DEITGOBTÉÍíNO POlTSFNr
pora