
pBtria su vulor y los rostros satisfechos de los leales, que batiéndose con sin par enerjSa, cojieron el remen brante laurel de la inmortalidad.
Cuando ya parecía la hora algo avanzada era de ver la tristeza de algunos, la confianza de muchos, la duda de otros. „¿Vendrán?” se preguutabau. .,S¡," de ci>nunos confiados, y otros: puede ser. „En fin, estan-d > en esta especie de ¡ncertldumbre, resuena una voz grata, sonora: \\Ahí están los leones!! Era cierto: una espesa columna de humo era la que nos lo acreditaba que nos pareció una nube celeste que hficla su apari eion triuufante allá del lejano horizonte.
De allí k poco como disipándose dicha nube no? dejó ver el majestuoso vapo r Pizarro, coco de los iluso caníbales piratas que nos envían las bacanales allend. el mar. Todos los tinques surtos en nuestro puerto llenaron de banderolas sus mástiles entre los que brillaban un ciento de los colores rojo y amarillo que dieron sei a mundo con que enriqueció Colon las bellezas universales. El muelle, las azoteas, los botes, las laucha? preparadas para conducir á la tropa, ostentaban su a legre pendón nacional, que también festejado por Ia suave brisa que 1111 poco autes nos enviara la mis na naturaleza sonreía á la vez participando de la común ale gría. La muchedumbre agolpada corría á los vórtice del muelle, so subía á los asientos de la Glorieta y puu-tos elevados, y comía con la vista [permítasenos I frase] el vapor, y de allí á poco las engalanadas tan chas quelos conducían. De estas, npéaas se acercaron al Pizarro, salieron sinnúmero de espontáneos vivas á la España, al Ejército, á ia Armada, fi la Reina y poi último al regimiento de León y á nuestro dignísimo Capitán General. Delante de todas ellas se acercó ia que conducía una escogida comisión de iudividuos do Comercio, presidida por e! exceleute patriota Sr. D Cosme de la Tomento, y en la que la bridante banda de música del mismo regimiento de León entonaba h.muos nacionales de¡ mejor gusto y simpatía.
Nuestra pluma es poco capaz á describer el bello cuadro de uobies sentimientos con que, abrazados lo.-miembros do la comisión con los veteranos de 'as Po zas, solo se pronunciaban expoutáneos bravos y enho rabueuas. En breve momento saltaron á las lauchas, y rompiendo la marcha la falúa de Gobierno, seguí» la lancha de la Comisión y la banda militar que hacia resonar sus ecos eu cien cscojidas variaciones.
De vuelta las diez embarcaciones en fila formaban una perspectiva simétrica y bella: el cielo, siempre prendador del verdadero mérito, recogió con una leve uu be durante la travesía los ardientes rayos del sol de los trópicos, dando un aire magestuoso ft aquel ya sublimr cuadro.
Llegaron por fin á tierra; en donde entre ei gentío inmenso que les aguardaba estaba la oficialidad de mismo regimiento con su dignísimo coronel Sr. D.
Francisco Martínez de Unda á la cabeza. Saltó de los pr meros, pues venía en la falúa, el impertérrito comandante Sr. Llorens, y entre el común afecto que le rodeaba se acercó ai Sr. coronel, quien le estrechó las manos con paternal amor y enternecimiento.
En pocos instantes se halló formada la columna sobro e! muelle y notamos con gusto que los granaderos y cazadores llegaban acompañados de las otras di,s compañías, resto de las fuerzas que de dicho cuerpo se hallaban en ia capital.
Ya se debe inferir que durante cinco años de permanencia en Matanzas tendrían entre nosotros muy intimas simpatías, mas cuando su comportamiento le» hace merecedores del común aprecio: así que, apénas pusieron el pió en tierra, todo fué por aquel momento tiernos abrazos y mudas escenas de plácida emoción.
Apéuas trauscurrido un cuarto de hora ya marchaban los enérgicos leoneses por la calle del Medio, pre cedidos de la comisión del comercio, y acompañados de un inmenso gentío desde la mas alta á la mas ínfima categoría.
Al son de un magnífico paso doble que había compuesto al inteuto el músico mayor del cuerpo siguieron calle arriba hasta desfilar por frente de la casa de 6o bienio, doblando por la de Santa Teresa á la plaza de Armas, y bajando por la calle de Gelahert hasta la plaza de la Vigía eu que dieron alto- Entonces uno de ios Señores de la Comisión [el Sr.Crespo] dió tres vivas a España, á la Reina y á León, concluyendo el ac to con uu ¡¡VIVAN!! que el entusiasta Sr, Comandan te Milans contestó con alma, vida y corazón.
Del Diario de la Marina.
Nu stro digno y elocuente colega ia Crónica de Nueva York, que aun durante la breve ausencia de su hábil y caballeroso director, uuestro amigo el Sr. D A X. de San Martin, sigue siu titubear la misma sen da de energía y nacionalismo porque siempre ha cami nado, señala eu su editorial del 17 de Setiembre cual lato y provechoso ha sido el efecto que los recientes suceso» produjeron en el vecino pais. Ya nosotros hornos procurado pouer en evidencia el respeto que las atunada3 muestras de severidad y clemeucia osteuta-das cou tanto tiuo por nuestra autoridad lograron grangear al nombre español, pero aun asilas palabras de uuestro colega, que mas de cerca y cou moyor copia de datos mira las cosas, merecen ser consideradas como testimonio irrefutable.
Hablando pues la Crónica del castigo impuesto y del perdón concedido á los piratas y del resultado moral que de ellos se desprende añade los siguientes pár rafos:
Y se logró cumplidamente este resultado. Los que tan pródigos andaban antes en fanfarronadas vacías en denuestos y baldoues contra España y los españoles sin excepción, en cuentos inai tejidos de victorias de los piratas en Cuba y todos los domas resortes en este pais movidos para dar pábulo ala sed de rapiña dominante, esos “mercachifles eu carue huraaua” como atinadamente los llaman abora, y con ellos la prensa periódica que directa óiudirectamente secundaba sus miras, todos cambiaron de tono de la ñor he á la mañana. Desde que vieron y palparon que el gobierno de Cuba era fuerte los unos enmudecieron, abrumados bajo el neso de su ignominia, y los otros se dieron á publicar artículos vergonz mtes á modo de plegaria en favor délos presos de la Habana que aun están sujetos al rigor de la ley. Acabaron ios insultos y comenzaron las humillaciones. Lo que la generosidad no había podido hacer on 18ó0 el plomo y el hierro lo lo-grarou en 1851, verdad luminosa por demasque conviene mucho no perder de vista.
Asi es que ahora apenas se pasa un dia sin que tengamos ocasión de admirar en los diarios angloamericanos algún discurso, alguna máxima saludable acerca de como se deben respetar los derechos y la propiedad del vecino para asegurar á renglón seguido que la expedición de López no foé un acto de “filantropía” como lo habían hecho creer falsos apostóles, sino un acto de “piratería” cabal según se ve ahora que lia fracasado completamente, y en una palabra, a no haber presenciado como presenciamos las multipllca-cad is transformaciones de casi todos los tales diario» principalmente de un roesá esta parte, seriamos los primeros eu tributar hoinetiage ála rectitud luinacula-da que aparentemente los abona. Cualquiera diria que han contribuido a preparar el enredo del drama piráti-i Cuentas y delegados para representarle.—Por el Mico cuyo desenlace acaba de presenciar la Isla de Cuba nisterio de la Gobernación del Reino; Don Domingo solo para tomar á su cargo la parte de “moraleja” Rui/, de la Vega, Consejero Real ya nombrado, en fiual
quest» de Malpica, ysexpresada, trayendo el primera m sus brazos una niña que la Sertna. Sra. Infanto icababa de dar áluz en aquel mismo instante con el luxüio de la divina Providencia y la mas completa felicidad. Prèvia la declaración que ante mí hicieron le palabra los facultativos asistentes al alumbramieu-u>, los ya expresados D. Antonio Serrano, D. Andrés loaquin Azopardo y el doctor D. Nicolás Mulero, de taber puesto eu manos de su Augusto Padre á la •eden uacida, acto continuo de desprenderse del seno materno, de cuyo hecho aun conservaba evidentes señales, filé presentada por raí como representante del Gobierno de 8. M. y en mi calidad de Notario mavor lelos reinos á todos los concurrentes, los cuales, cono testigos que son de solemnidad y de hecho, hon-

iiiiiwwuwiínp
r«dos para ello con la confianza de S. M. por los con ! pianistas. Por lo demas, esta entrega consta de vario» ceptos y respectivos Ministerios ya indicados, que’-; pliegos de novelas y de algunas variedades de amena • laron penetrados y convencidos, como yo lo quedé, leciura curiosas é instructivas.
le la certeza de lo que va referido y pasó á nuestra' —Establf.cimientos.—Estos están de enhorahue-oreseucia—Do todo lo cuál, así como de la vida y exis- í na. La sociedad elegante los iuvade materialmente en
tenciade la Princesa, y de haberse verificado y pasado los sucesos del modo y forma aquí cousiguados, como Ministro de Gracia y Justicia, Nutario mayor de les reinos, certifico y doy fé.—Siguen las firmas.
MINISTERIO DE HACIENDA.
ia Nuestra Señora; D. Antonio Serrano, médico de Cámara de SS. AA. RR.: D. André» Joaquín Azo-oard.o, profesor de ia escuela de medicina de Ja cin iad de Cádiz, y el doctor eu ia misma facultad D.
Nicolás Motero; y habiendo estos tres últimos decla-•ado, prévia la venia de S. A. R. I Serma. Sra. Infanta, que efectivamente observaban en dicha Señor» léñales ó síutomas que tenían por seguros de parto, ios retiramos á otra habitación S esperar el resultado.
¡iutretanto se habían ya reunido en las Reales habita-iones del mismo Aicazar de Sao Telnio, con los tra-.es y uniformes propios de cada el so ó categoría, lo? udividuos que, convocados anteriormente, debían con •urrir conforme al ceremonial publicado en la Gaceta le Madrid de veinte y cuatro de Julio último, por la»
: lases y representación que so expresarán; á saber:—
Por el .Senado, D. Joaquín José de Muro y Vidaurre :a, Marques de Someruelos, Consejero Real, Vice-íresidcute de dicho cuerpo colegislador y Presidente le la comisión nombrada al efecto; D. Domingo Ruiz le la Veg-, Sscret-rio del mismo Cuerpo colegislador amblen Coosejoio Real y caballero grau cruz de la leal orden española do Cârlos III y los Senadores •). Agustín Diaz Camacho, D. Francisco de Borja de üazan y Silva, Marques de Santa Cruz de Múdela,
Grande de España de primera clase, Gran cruz de la Real orden de Cários III y condecorado con otras distinciones; D. Manuel López Cepero, Deau de la San-a metropolitana Iglesia de Sevilla, Gran cruz de la irdeu de Isabel la Católica; D. Miguel Lasso de la Pega, marques de las Torres de ia Presa, conde de Gasa Galindo, Consejero Real de Agricultura, Grau cruz de ¡a orden do Isabel la Católica; D. F,rilando Desmaysieros, Marques de la Motiila y otros títulos, y I) José Beujuinea, caballero Gran cruz de la orden le Isabel la Católica.—Por el Cougreso de los Dípu lados; D. Sautiago do Tejada, caballero profeso del Hábito de Sautiago, fiscal ccsaute del Supremo Tribuía! de Justicia, Secretario de S. M. cou ejercicio de lecretos, Vice-presidente del mismo Cuerpo coiegis-lador, y Presideute de Ja comisión desiguada ai efecto;
O. Nicolas Hurtado, caballero de gracia do la ínclita arden de San Juan de Jérusalem, Auditor houorario do marina, Gefe de sección en el ministerio de Hacienda, Secretario de S. M. con ejercicio de decretos y primer Secretario del expresado Cuerpo: y los Diputados D. Juan Manuel lleras, doctor eu Jurisprudencia y Auditor houorario de marina, D. José Joaquín de Lesaca, caballero de la Real orden de Carlos III, Intendente de ejército cesante y decano de la Di-putaciou provincial de Sevilla; D. Miguel Ruiz Martinez, comendador de la ursina orden; D. Manuel Fernande/, de Córdoba; D. Manuel Calonge, comenda-lor también de la orden expresada; 1). Felipe Rull,
Regente de la Re»l Chancillería de Filipinas, Ministro honorario del Tribunal Supremo de Justicia y caballero profeso del hábito de Santiago, y D. Ramón Pasaron y Lastra, Magistrado cesante de Pamplona.—
Por la mayordomía mayor de S. M.: la señora Marquesa de Malpica antes citada, y D. Andrés Avelino de Lezcaao Centurion, Marques de Valmediano y otros títulos, Grande de España de primera clase, caballero grau cruz de la orden de Cários III, condecorado coa otras distinciones y Seuador del Reino, ambos cou e! carácter de Gefes superiores de Palacio.—
Por el ministerio de Estado:—Cuerpo diplomático;
Príiicipe de Carini, Enviado extraordinario y ministro plenipotenciario de S. M. el Rey de las Dos S¡-eitias, Grau cruz de la orden de Francisco I, y de la española de Cários III, y condecorado con otras distinciones; Baron Aldefouse Dujardin, Oficial de la orden de Leopoldo, Gran cruz de la española do Isabel la Católica, condecorado con otras distinciones y ministro residente de S. M. el Rey de los Belgas;
D. José Ruiz de Arana, conde de Sevilla la Nueva,
Gran cruz de la orden de Cários 1II y otras, Ministro plenipotenciario, Senador del Reino é Introductor de Embajadores.—Diputación de la Grandeza de España: D Luis Tomás de Villanueva Fernandez de Córdoba, duque de Medinaceli y de Santiestebau y otros títulos, Grande de España de primera clase, gran cruz de la orden do Cários III y Senador del Reino, y D.
Fraucisco de Borja de Buzan y Silva, Marques de Santa Cruz ya nombrado; D. Joaquín de Taraticou,
Obispo de Córdoba, Senador del reino, gran c uz de la orden de Cários III, en representación del M. R.
Patriarca de las Indias como grao Canciller délas supremas Asambleas de las órdenes de Cirios III y de Isabel la Católica; D. Francisco María Marín, Secretario de dichas Asambleas, caballero grau cruz de la ordeu de Isabel la Católica y condecorado con otras d stiocioties; D. Blas María Prast, caballero del hábito de Montosa, gran cruz de I» órd°n de Isabel la Católica y capellán de honor de S. M. y D Fernando de la Puente, caballero Grau cruz de la orden de Isabel la Católica, ambos Auditores de número del ^	|
Tribunal déla Rota Romana en representación de ! fomento del pais, ha impartido su aprobación al pro-
rons •niamlEtá roo y pocas sea las localidad»» qa* qa* dan por vender, lo que ponerao» en conocimiento de las persona» que piensen asista y que no se bajan provisto de su correspoudiente palco 6 luneta, porque si esperan al último momento como acostumbras algunos hacerlo, podrá suceder muy bien que no consigan niuguns. No descuidarse pues, que el teatro es pequeño en comparación del grande entusiasmo que reine en la población.
—Correo de Ultramar'—Hemos recibido la parto literaria del Correo «le Ultramar correspondiente el 30 de Agosto próximo posa lo. Como de costumbre viene acompañada de dos bonitos figurines para señoras y raba ñeros y de uua tanda de preciosos rigodones que sin duda agradarán mucho a nuestros hábiles
Real Decreto.
Vengo en nombrar al Conde de Vigo,Gobernador cesante de provincia de primera cl ise, para la plaza de Vocal decano y Vicepresidente do la Junta de clases pasivas, en la vacante que ha resultado por fallecimiento de D. Estéban Sairó.
Dado eu Palacio á veinte y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Ilacieuda-Juan Bravo Murillo.
Madrid 31 de Agosto.
El señor Castro, uno de los ¡ugenieros civiles que mayor parte hau tenido en lo» trabajos del ferro-carril de AVaujúYz' ll’a nombrado gefe del distrito de Murcia.
Cádiz 7 de Setiembre
Nada nuevo délas proviucias. Parece quo el 11 de Octubre se botará al agua en el Ferrol el uuevo vapor de 351) caballos Don Antonio Uiloa.
No es solo el gobierno español el que se preocupa de las expediciones piráticas contra Cuba. En una cor-espondencia de Parisseleen e tas importantes lineas.
“El gobierno francés hi ofrecido al gabiuete español, por medio del general Aupich, embajador francés en Madrid, toda clase de auxilios para sofocar la insurrección de la Isla de Cuba. lia becho reforzar la estacha de las Aurillas francesas con algunos vaporee, dándoles órdenes de dirigirse á ia Habana al menor peligro.”
“La Inglaterra no se opone á la intervención de la Francia, tomando idéntico interés de que Cuba no caiga en poder de los Estsdos-Uuidos. Hasta so habla en algunos círculo» diplomáticos de notas de gabinetes ouropeos, eu las cuales se cundeua enérgicamente la conducta de los Estados-Unidos en ia cuestión de Cuba.”
busca de la multitud de preciosidades que encierran, y nuestras damas particularmente no descausan un linimento escojiendo los adornos inventados por la moda quo deben realzar sus atractivos eu el grau baile que se prepara. Las fiestas de invierno van á inaugurarse dignamente con esta espléndida fiesta, á la cual según tenemos entendido, seguirán otras en varios salones de la Habana. La juventud debe prepararse pues, porque no le fallará ocasión en que desplegar toda eu actividad á fin de poder acudir doude la llame la voz del placer.
—Nra. Sra. del Rosario—Los religiosos perteue cien te» a la óideu de Santo Domingo hacen actual mente granjea preparativos para la solpmne fiesta que anualmente tributan el 5 de Octubre á N. Sra. del Rosario. En uuestros números sucesivos daremos mas pormenores acerca de esta funcioa religiosa, los cuales nos agradecerán sin duda los fieles.
CAPITULO VI.
De !ot premiot, de la* cxpo-iciene* y del acto toiemne de la proclamación
7.° Loa interesados ocurrirán por secretaría é recoier lo» premios y certificado» siempre que acrediten í» identidad de 1« persona en»l mismo úrden que se ha preacrito en el ut. 9.® da eate capitulo.
9.° L! expositor que resulta»« premiado, deberá calificar con dos testigo» oculares, j .le su propio recindario, h»her »ido el fabricante ó autor de I» o*-rs, sin m vo requisito no podrá ed uuirir aquel; y sí al tiemno de percibirlo m»nif»»tare que no sabe escribir, deberá hacerlo á au ruego uno de loa ex presados testigos.
II. Para satisfacción del agraciada y que e| público pueda distinguir os objelosque han merecido los premios, proeed-rá el Secretario de la Sección de lndustrin, inmeditamente después de 1» proclamación, é que se fijen en los misinos objetos, tarjetas de colores, que manifiesien el nombre del agraciado, su domicilio, taller ó febril a. si la tuviese, la naturaleza de los premio» consignados y cuantas circunstancias le favor»Tcan.
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento del Mouserrute.
El hermano Sr. D. Buenaventura Dufrevil, el medio bilis* ten. 331-1 del sorteo de inañaua 3 de Octubre con destino loa fonnos de la Archicotradía.	____
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Octubre de 1851.
Sába o 4.—Función pública en el teatro de Tacón á beneficio del fondo patriótico.
Idem 11.—Función dramática.
Idem 18.—Gran concierto en escena.
Idem 25.—Función dramática.
Habana y Octubre 2 de 1851.—La Sección directiva.__
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALURA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Sócioa y al público, que para el curso de los fisuatos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director,
• alie de las Virtudes núm. I, ó á la del .Secretario, calle «te la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Gerdá Ra-
iiion, secretario.
11
COMUNICADOS.
EMPRESADE AGUA DEL POCITO DE MARIANAO.
Hemos recibido periódicos de Puerto-Rico hasta el 25 de Setiembre. En toda ln Isla se disfrutaba completa tranquilidad. El Boletín publica un artículo a-corca del vapor de Cataño, recieu establecido en aquel puerto.
“Cotí el establecimiento, dice, del vapo- y los productos que van rindieuilo sus viages, se puede casi asegurar está resuelto el problema establecido por algunos do quo esta empresa se arruinaría porque sus productos uo alcanzarían jamás á cubrir los gastos. Estos solo ascieudau á catorce pesos diarios y siu embargo de no estar concluido el nucon que deba establecerse en la Puuta de Palo seco para el tránsito de los viagero» de la parte Oeste de la Isla, de hallarse intransitables la mayor parte de los caminos que con-duceu al pueblo de Bayatnon, por consecuencia del temporal y fuertes lluvias, y de no haberse aun abierto las nuevas vías que de los pueblos interiores lian de venir á la Punta de Cataño, los productos del vapor prescindiendo de los cuatro primeros dias, hau sido suficientes para cubrir dichos gastos, no obstante la muy económica tarifa de precios que so ha estable-eido. Esperamos que cuando se hayan remediado los inconvenientes que hemos apuot-ido los productos se rán mucho mayores, y si así uo fuese, jamas seria esti causa para su ruina, porque unida esta empresa a la del vapor costanero las grandes utilidades que esta ha de rendir, compensarán ventajosamente las pérdidas pudieran ocurrir en aquel.
Por eoudueto seguro sabemos que el Excmo. Sr. Capitán General tan propenso a conceder y prestar su eficaz y necesario apoyo á todo cuanto cootritiuyn al
este.—Por el Ministerio de Gracia y Justicia; D. Judas José Ruino, Cardenal do la santa Iglesia romana, Arzobispo de Sevilla, gran cruz de la órdon do Carlos III y otras y Sonador del reino; D. Lorenzo Arrizóla, Presidente del Tribuml Supremo de Justicia, grau cruz de la úrden de Cários III y otras y Senador del reino; D. Fernando do Guillamas, caballero profeso del hábito de Santiago y gentil hombre de S. M. con destino al cuarto de SS. A A. RR. por delegación de D. José Muía Galdeano, decano del Tribunal especial de las Ordenes militares; D. Manuel López Cepero ya nombrado; D. Luis Ortiz de Zúñi-ga, Regente de la Audiencia territorial da Sevilla, y D. J osó Díaz Agero, caballero de la orden militar de Montes* y Procurador general de las cuatro militares en representación de las mismas.— Por el Ministerio de Marina; D. Casimiro Vigodet, Teniente general de \¿ armada, Capitán general del departamento do Cádiz, grau cruz de la orden de Isabel la Católica y
H Héndose acercado á los empresarios varias personas qupj'índo8e del mal gus*o que comunican algunos barriles nuevos al agua, y deseosa esta empresa de que ius personas que se surten de ella la beban tan fresca y pura como en el misino Po-cito, han desechado los barr les que motivaron estas quejas y suat tuidulos con otros perfectamente desaguados con los que desde esta fecha se conduce el agua del Poci.o tedos los dias eu un carro d cuatro ruedas pintado de ulmagre y con dos listones á los castados pintados de verde que en let'as amarillas dicen A-gua del Pocito de Marianr.o para evitar toda desconfianza sobre su legitimidad; lo misino que Jos fraudes que pudieran cometerse llevan loa barriles en la única tapa practicable una cinta lacrada y sellada con las iniciales [J.BJque abrala tup i, los que carez«aode este requisito no pertenecen 4 esta empresa todos los días se hallará fresca en e' único depósito calle del Sol núm. 16 entre las de Couipostela y Habana depósito de plantas y flores naturales 42 reales fuertes b«irr l á los que ^habitan en las Puentes se les cobrará 2 reales sencillos.
Al Sr, D. Cándido Sabarie en su dia.
SONE I O.
Puro como la flor de aroma llena Bello como la luz del limpio cíelo I)e la alborada bajo el blan -o velo Asomae! claro solía faz serena
Sil magnífico brillo que enagena Vierte en el alma plácido consuelo
Y	en la ilusión de un amoroso anhelo Inspira mi ardorosa cantilena.
Esa es tu aurora amado protector mío Q,ue reluce entre flgidos colores Al vivo rayo de la luz del dia.
El risutño j »rdin te brinda flores
Y	yo solo te anhelo con ternura Que siempre goces de f.liz ventura.
T. M.
Habana 3 de Octubre.
AFECCIONES ASTRONOMICAS.—Sale el sol a iaa 6 h. 2 m. déla mañana y se pone á las 5 h. 58 m. de la farde. parada—Los cuerpos de la g-
¿Gefe de dia—El Teniente coronr D. Gaspar García Calderón
FACULTATIVO MILITAR DE	I	...._ . ForilíeS.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente ines.—Ei Sr. don Domingo Sierling y Heredia.
I úputndus las Sras. Enriqueta Vanhales de Vargas y Doña JYIonserrate de la Luz de Rodrigue/. de la Torre.
Medico.—Dr. I). José, de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Jimn Espino.
•jg Facultativo* en la habana.—Dr. D. Cários Luis Berna] y Ldo. D. José Chamarelo.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Francisco de P. Zarza y D. Jo>é María Barandi.irán.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. José Rodríguez Cis-rf,n .micho mayor»», y st «rt »„ tuce,-jama,	D_ Tomás Laso de lo
Vega y í>. Ju«n Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Raraon de Mon-talvoy Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vieen te González L >rr;naga.—En el de Tacón.— El .T. D. Francisco Chacón y Ca vo.— En el de Colon—El Sr. I). Manuel González dr 1 Valle.—En ambos ra-tros.—El Sr. D. Joaquín de Peñ dvery Saín hez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Agua« Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. Jesé Manuel Espelius.
LAS NOVEDADES, diario de todas cía-
ses de noticias de uiteré« general, porel vapor de S. M. Isabel II, se han recibido v -ríos números de este periódico.
LA ESPAÑA, diario de pclíctica, de eco-
nornía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor de S. M. Isabel II, números de este importante periódico. Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha, cesa D. Jo.-é Susmi, por mutuo convenio de ser dependiente auxiliar del cu« redor t». Justo Antonio de Cortina. Habana 30 de Setiembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, sindico.____________________________^	2
COLECTURIA DE AZUCARES Dl.CIMALES.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo reluciones juradas y firmadas de las arrobas de frutos cosechados en ellos con la debi-«la exactitud, conforme á lu dispuesto en el art. 16 de la Nueva Instrucción, así como deben también satisfacer el diezmo del azúcar seglinse fuere recibiendo de sus respectivos ingenios, se !e recuei-ia á los Sres. hacendados para que recurran a tiempo remitiendo la perteneciente á sus ingenios á esta Colecturía, sita en la calle del Cói^P0 Q- *5$.—José A. de Aizpúrua,	_
Administración
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Las personas que hnbiesen sscado uterina niña ó niñas de eeta Real Casa, se servirán devolverlas para el sábado 4 del que cursa; en el concepto de que solo hasta ese dia se abonarán les pensiones que se pagan en ia actualidad, i o que se auuncia al público por disposición del Sr. Rector del mismo Establecimiento. Habana 1.3 de Octubre de 1851.—.Sixto de Gurreca.
yecto tie fundar una población en el terieno contiguo al embarcadero do Cataüo, y se^un hemos dicho en el principio de este artículo no pod emoa menos de elojiar el pensamiento de L Junta Directiva de la empresa como útil y couveuioute a los iutereses de la inisinn, porque también los productos de la venta do solares y la enfit-usis que se establezca para los que lio quierau comprarlos, servirán para aumentar los ingresos de; vapor. El establecimiento de ese i ueblo en Cataño, será un aliciente poderoso para los habitantes de esta ciudad porque vendrá á ser sin duda alguna un sirio de recreo, ei alivio en las temporadas de calor, el lugar de las arribólas, comidas campestres, corridas de caballos, y será para Puerto-Rico lo que para los habitantes de Cádiz es el puerto do Santa María, uu lugar ameno y delisioso ¡Ojalá que fomentándose semejante proyecto llegue con el tiempo á fundarse allí una ciudad tan pintoresca como lo es aquella, tan celebrada por sus corridas do toros en verano, por sus calles tan
condecorado con otras distinciones-—Por el Miaíste- j rectas y espaciosas, y por sus ferias anuales rio de la Guerra; D. Manuel do la Concha, Capitán Hetno oído decir a várias personas que ya han general de Ejército, Marques del Duero, grande de ! principiado á distribuirse solares á varios sugetos que España de primera clase, grau cruz déla orden de los hau pedido para fabricar almacenes y pintorescas Carlos III y otras, y Senador del Reino; D. José Fer-¡ casas, que a la vez que de recreo sirvan de utilidad mili de Pavía, Gofo de escuadra de la armada, Ministro del Supremo Tribunal de Guerra y Marina, grau cruz de ia Real órdeu de Isabel la Católica y condecorado con otras distinciones; D. Gerónimo de laTor-re Trasierra, Ministro decano togado del mismo Tribunal; D Fernaudo de Norzagaray, Teniente general de ejército, Capitun general de Andalucía, oran cruz de la orden de Cários III y otras: Don José Rodríguez Soler, Mariscal do Campo, segundo cabo de ¡sito de la empresa del vapor do Cataño. la misma Capitanía general, gran cruz de la órden do Antes de concluir estas líneas tenemos la satisfac-Sau Hermenegildo, y condecorado cou otras distin-1 clon de manifestar al público, que el Sr. Comandante cloues.— Por el Ministerio do Hacienda; D. Francis- ! principal de Marina de esta Provincia, se ha servido
para sus dueños, y con este motivo no podemos monos de indicar á la empresa la conveniencia quo lo resultaría de establecer por su cuenta un paradorcómodo y elegante y de disponer la siembra do árboles ft las inmediaciones del pueblo, porque ademas do la sombra que proporciouau, hacen mas saludable y fresco el ambiente.
El mismo periódico dico en otro número apropó-
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
NOTICIAS NACIONALES. MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. ACTA
representación de dicho Consejo; D. Fernando Alva rez de' Sotomayor, Gobernador de la provincia de , Sevilla, caballero de lasórdeues militares de ¡san Fernán lo y San Hermenegildo, couiend.dor de la de Cários III y condecorado cou otras distinciones; D- Joaé María Rincón, Aicalde-Corregidor interino de Sevllia doctor en jurisprudencia y ahoguío del colegio de la misma ciudad; D. José María Barrasa, abogado del propio colegio y Regidor síndico del Ayuntamiento de la misma capital; D. Francisco de Paula Ascarza, Regidor también del mismo Ayuntamiento, y D. Joaquín Auñon, Vice-presldento del Consejo proviucia!, Teniente coronel retirado y caballero de gracia de la ínclita órden de San Juan de Jerusalen.—Por el Mi-
nisterio de Comercio, Instrucción y Oltras pülicss ; D.
t„o______	..	, i	i i , .
DEL NACIMIENTO DE LA INFANTA, HIJA DE SS. AA-RR. los Skrmos. Sres. Duques de Montpensier.
En la ciudad de Sevilla á velute y ocho de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno: Yo D. Ventura Gouzalez Romero, caballero comendador de numero de la Real y distinguida órden españolado Cários III,
Ministro de Gracia y Justicia y Diputado á Cortes,	___________
en representación del Gobierno de S. M. yen mi Joaqnin Porez Seoauo. Rector do la universidad lite-calidad de Notario mayor de los reinos:—Certifico y raria de Sevilla, abogado de su colegio, Fiscal nouo-doy fé: que á las ouce do la mañana del expresado rano do su Audiencia y comendador de la Real ór-dia fui avisado para que inmediatamente me trasla- deu de Carlos III; D- José López Requeua, caballero dase al Alcázar de San Tolmo, por considerarse á de la mlsm > órden,Secretarlo de S. M. con ejercicio S. A. R. la Sereuisima Señora Iufaota Doña María de decretos Magistrado cesaute. Consejero Real de Luisa Fernauda con síntomas de parto; y habiéndome Instrucción pública, eu representación do dicho Con-presentado sin dilación, previo el beueplacito do S. A. sejo; D. Joaé María Beojumeay D. Miguel Lasso de fui ¡utraducido en la Real estancia eu que dicha Se la Vega, ya citados, Consejeros Reales de agricultura ñora se hallaba acompañada de su Espuso el Serení- cu representación de este cuerpo, y Don Antonio Arsimo Sr. D. Antonio María Felipe Luis do Orleans, neta, Inspector del cuerpo <le Ingenieros de Caminos, Duque de Montpensier, y de su Augusto hermano el Canales y Puertos.—Asilas cosas, y permaneciendo •Serenísimo Sr. D. Enrique Eugenio Felipe Luis de reuuidos todo3 los expresados señores, nos trasladamos Orleaas, Duque do Aumale. Hallábanse nsimisrao en á la Real Cantara, y siendo las tres de la tardase pre-1¡ 3Poscuto de S. A. R. la Sra. Doña María de la sentó en ella 8. A. R- el Sermo. Sr. D. Antonio Ma-
co Iribarren, Auditor houorario de marlua, Asesor de ; declarar que el Bote de Vapor puede ser destinado á la Sudelegacioo de Renta» de Sevilla y abosado del j remolcar buques cuando se le presente ocasión, lo mis-colegio de la misma ciudad; I). ,Manuel de Bodmar, riuo que hacer viajes desde el toque de qiaua hasta ol decano y c tédrático de la facultad de jurisprudencia j de retreta.	«
en la universidad de Sevilla, Auditor de Guerra ho-1	Dice también el Boletiu.
nortirio y abogado del mismo co egio, y D. Ramou	De Lares nos escriben cou fecha 9 de este mes;
Alvarez Osorio, abogado del colegio referido, los tres : que también poraquollas alturas se ha paseado el den-Ministros togados honorarios del Tribunal mayor de gue á su placer, atacando á toda clase de personas y
~	‘ ’* llevándose á muchas al otro mundo. En el mes de
Agosto murieron diez y ocho y en este ya han sucumbido cinco inas. Entre estas personas hay cuatro hermanas, cuya edad deseamos puedan coutav todos uuestros lectores.
Hé aquí los nombres y años de estas criaturitas. Andrea. 105 años.
María, 102 Marcelina, 90 Valentina, 99
Todas hijas lejítimas de Jnau Arza y María González,
— Sabemos por cartas de Luqoillo, que los trabajos de la Sociedad Relamoso y compañía para la esplota-ciou de los terrenos auríferos inmediatos ul Rio de los Mameyes, están para concluirse, y que áutes de un mes se empezarán las operaciones del lavado, cuyos resultados, según todas las aparieucias, serán favarables á la sociedad explotadora.
Sección de Industria y Comercio.
Halleeaáotíl di* para lu admito n 0e objeto- para lu« ex-po-icione» según re ha publicado la claae ha no nitrado á los a-migo» D. Francisco G de Tejada, D. Francisco G. de Tejada, I). Francisco Rumo» Almeida y D.áeratin Mussatta como indi vithlos que deben componer la Comisión Inspectora que los reciban quienes estarán constituido» en el * dificio de lu Corporación desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, y de la» 4 á las 6, al mismo tiempo se ha acordado publicar los U' tirulo» del Reglamento de la materia conce Diente» á dichas exposiciones, los expositores y premios.
CAPITULO I.
De las exposiciones y objetos.
2.° Serán considerado» como objetos ,le arte» é industria; I.° todaclase de obras de carpintería, albañileria, ebanistería, herrería, alfarería, cerrajería, zapatería, calderería, platería, bu jalaterín, relojería, cordonería, tabaquería, fabricación (le sombreros de pelo. 2. 5 Sobre tejido» fino», loa que ee compongan de lino, algodón, estambre ó seda, y los bordudos generalmente conocido». 3.° Sobre tejidos comunes, I03 de filamentos del plátano, dagilla,jagüey, pinas ó cualquiera otra materia análoga, y la construcción de sombreros de paja y estera». 4. ° So bre tejidos gruesos los serones, sacos, jabas, cesto», unza», chinchorros, hamacas. 5° Los compuestos del reino vejetal, como chocolate, pan,fideo»,vino y licores, tle diferentes frutas: conservas de esta» en dulces, ó cualquiera otra clase de manjares: y también la? mejor confeccionadas para su exportación, eximido al aire; y en fin, los dulces mu» variado» y nuevos. 6.° También como productos vejetales se incluyen loa aceite» ela. baratíos y purificados del coco, palma-cristi, aj mjolí, y comunmente de toda expecie da semillas: el almidón de yuca ú otra» mices, las gomas resina», bál» moa extraídos de ios árbo e» dei pais, aceites y esencia» de las flore», colores para ei arte de ia pintura ó para teñir, y la fabricación del papel blanco,""de estra-traza y pintado. 7. 3 Del reino animal, lo» cultivos de pieles de animales y su trasformacion en la» diversa» clase» conocidas ú otras nuevos: pura el uso común y tle otras ártes, el jabón, carnes saladas ó en salmuera y pescados, quesos, mantequilla, jamones v touo género de mantenimiento» conservados; y en fin
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DE LA HABANA.
En junta general celebrada en 28 del corriente, se acordó aprobare! dividendo propuesto por la directiva, foque se avisa á los Sres. accionistas para que acudan al despacho de la institución á percibir lo que les corresponda. Habana y Set'embre 30 de 1851.— Antonio Bachiller, secretario._*
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas situadas en la calle
'Je San Rafael n. 136 y 138, de excelente manipostería y azotea, ccn 4 cuartea, buen pozo, cocina y demás comodidades: impondrán en la calle de Villegas n. 59.
Se vende per no poderlo asistir su dueño
un corte de ingenio *ie 32 cubullerias de excelente tierra negra, euatro de caña y como veinte moniuostis, casa de ingenio con máquina americana de 14 4 16 caballos, medio tren asentado de •arron, supeiior, 20 yuntas «le bueyes, carretas vacas carneros, tfc. La finca se halla 4 una legua del paradero de la Nuevu-Ber-meja,calle de S. Miguel núm. 39 impondrán.
Se vende en la Vuelta-Arriba un ingenio
con negros, ó sin ellos, est i eu gran producción, y de los pormenores del negocio imp rndrán en la cusa núm. 3 calle de á. Pedro, advirtiéudose que bajo ningún concepto, se admite intervención de corredor, ú otra tercera persona ___,__
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, de 20 años
regular cocinera, lavandera y planchadora, con pro cipios de
..«atiiín v «ntftnilwlñ «n el aervictin dt>. una casa, en 5QU$ libres
para la vendedora: calle de la Lamparilla n. 77.
Se vende una negra de 28 á 30 años, co-
ciñera y lavandera: en la calle de la Muralla esquina 4 la de Villegas, tienda de la Casualidad, ó en la calle de Villegas n. 76 darán razón.
Se venden dosmalaticas, de 10 á 11 a”os
de edad ia una, y de 8 4 9 la ot a, muy sanas, robustas y «jilespara lo que las quieran dedicar, estando muy adelantada eu costura la mayor, en la sastrería que está bujo la casa número 37 de la calle de Compostela, esquina 4 l*de la Lamparilla impondrán.
Se vende una negra como de 20 años de
edad, sana y sin t*chu&, en 5üü$ y los derecho*, con un hijo como de ocho meses de nacido, y sin este en 450$ libres para el vendedor: en la calle de Jesús María núm. 64 darán razón sin intervención de tercera persona.
Se vende'una china como de 14 años de
edad, con principios de bateu y sabe servir 4 la mano: un negrito como de cuatro años sanos y sin tachas, por su aju-te, y en la misma se solicita alquilar zapateros de mugeryuua negra
.'ncinpni! cflllft iIrI Sflntnano fin Rutrln n.xffi.
¡ocinera: calle deí Santuario eu Regía, n. 46.
DE CARRUAGES.
Se vende un qnitrin de última moda, que
ha rodado muy poco, en precio equitativo, por ausentaise su dueño: calle de O-Reilly n. 37.
Se vende nñ qnitrin de medio uso, en
buen estado y en precio aquí tativo: calle de la Habana n. Ib9.
Por haberse ausentado su dueño se ven-
de con equidad un quitrín de inmejorable estado: calzada del Monte n 121.
DE ALHAJAS, MUEBLES &e.
Se vende la fonda y café de la calle de
Cuba n. 4, por ausentarse su dutño, en la misma impondrán.
Se vende una prensa de bronce, 3 balas,
6 cuños, 7 cajas de pintura de diferentes colores, 3 mesas de envolver cigarros, una ídem para prensar el papel, 2 grandes para guardar picadura, 2 vidrieras para vender por la calie, una i«J. para mesa, 5 jibes de paja, 3id. de alambre, 9 cajones para envases, un tablero, un ruedero y otros efectos c«»rrespondientes á una cigarrería en precio equitativo: calle Real de ia Salud n. 69 darán razón.	2
Cerveza superior de Londres de la marca
P. en barriles de 4 tres docenas «le botellas 4 20 rs. dna, turnando un barril, y a 18 dna. tomando hasta diez barriles; calle de Mercaderes núm. 19.	8
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la ¿Merced esquina á la de Compáctela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y mpnudus para fluses, pantalones y paletoes; 4 13$ el flus, el paletoe,3^ y 4 el pantalón, alpaca negra superior 4 4£$ paletoes, y la aristócrata alpuca de seda de mucho brillo se hacen á7$: chalecos, hay uu gran surtido de piqué y de seda 4 3 y 5¡§
uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen niones v toao genero de uianteiiiuiienmí co^ervados; y en fin QasUcas, levitas y paletoes a \7 y 20$ uno: pantalones le dril
rST"”'1'’	U y 4#. TnUol h»> L gran .anida de
artes y productos químicos que se estimen de utilidad.
CAPILULO II.
Délos expositores y formalidades que deben observar.
1.	° Los que presenten objrtos de artes é industria en las clases que expecifica el capitulo unierior serán admitidos al concurso; pero estos han de ser necesariamente fabricados en la Isla.
2. ° Será de cargo del expositor remitir al lugar del concurso los géneros, ó efectos que fabricare, practicándolo en los que se designen por los periódicos; y entregarlos 4 una comisión que estará dispuestaen dicho sitio. Acompañará con el artefacto un pliego cerrado que contenga el nombre del autor, su natu-i ralidad, domicilio, el tiempo invertido en su fabricación, si aspira ó no 4 premio y cuantas mas esplicaciones cousideie oportunas al mérito de la obra y sirvan para conocimiento de los jueces; y por último pondrá la fecha en que hace laremision.
3.	° Eu todos casos, luego que se dé al inten-sado la admi-sion, de que se trata en el art.5.° del capítulo 3.°, se presentará con ella y con ei pliego abierto ó cerrado al secretario de la sección,quien acto continuo tomará raz«>n de uno y otro documento en un hb-o que llevan a! efecto; rubricándolos 4 la vez y voi/ién.lotela papeleta de admisión, que le servirá de legítiiu«» comprobante de los efectos llevudos 4 la exposición; y para los demas fines que se espliearán en dicho artículo.
4 ° tíi los objetos que se p*-etendieren llevar al concurso no pudiesen colocarte o conducirse al edifi :¡o destinado, por su vo-

ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca 4 20 rs. Se advierte «jue el cortador C3 el hábil Francisco Caí mona.	_	19
A LOS SENCREs HACENDADOS.
Una gran panilla de cortes de carretas pura ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes da Bahía-Honda, er tecla mente trabajados, se venderán sueltos tumbieii CAMO-l\ES, MAZAS y RAYOá, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la ouertn de Monserrate. y en el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heao de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en lu alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en e! de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas! p. eciosas macetas de Italia para florps.	_	58
TIENDA DE PANOS DE MIL A.- Calle
déla Muralla esquina 4 la de Cuba.— Habiéndose concluido la obra que se ha hecho en este establecimiento, queda abierto nuevamente al público con un abundunte y variado surtidoan géneros.	9
El calificado especifico para las bubas y
úlceras gomosas del L)r. Cabezas, se vende úiiicuuieute eu ia
Ir
lumen ó peso, sin grave inconveniente ajuicio de la comisión de ; botica del Dr. Suarez, calle de tMercaderes. que se baúl» en el capítulo 3. = , y que por otra parte eu el con-	ge Venden abanÍC03, COStUferOS. jU6g0S de
cepto tle la.misin», mereze , esta excepción por su gran mérito a)jedrez, tresillos, y otra» c uriosid.de» tle China. Taino.«,, y excelencia, se detallara en el pliego aluerto, o sobre la cubier- ñ¡¡elos y vestidos de pina de Manila, todo acabado de llegar-tu dol cerrado, la casa, calle y numero de esta ciudad ó extra- ¡ ct4|je je s. Ignacio n.97.
...__ «n sp nfrpy.u.a 4 la psriprt:if»iiin míMion *r	o 1	®
Musko de las familias.—Tenemos á la vista
entrega correspondiente al me3 de Agosto, de esta a-i' 5.° El expo»itor qt.e quiera enagenar su urtefacto podrá ha-
I ~  I„,1. i ntt 11 r>-. turirotu ni „!.. C. .    — I . !
muros en que se ofrezca á la espectacion pública, y ademas un daño descriptivo 5 un modelo en pequeño de relieve.
mena publicación compuesta de excelentes materiales leerlo poniendo eu una targeta el precio fijo que estimare por él:
•	,	«	......... cía li n aro lu ucnto „a „«.I — JL ....	...	.	■ l C. ‘ I ..
ilustrados con sus grabados eu madera. Este periódico mensual es sin disputa uno de los mas interesantes que de su clase se publican en la Peuínsula, y sí la expe
rieocia no lo hubiese acreditado así, bastarla goLmeu- caries lo que crean oportuno.
pero aunque se liaga la venta.no podrá extruerse del edificio lo vendido, hasta que se concluya la exposición. Miéntrus dure podrán los expositores ocupar un lugar junto 4 los efectos que presentaron, pura darse 4 conocer 4 los concurrente», ó expli-
Todo fraude del expositor en la relación secreta que de-be dar cuando aspira a premios, anulará el f.llo que se hubiese.
_	dictado enau favor por los jueces del concarso. r cunlquier*	ypuuo «* . ^	iucucb	v	^^
Función PATRIOTICA.—Se acerca el gran dia se- gracia ó mención hanorífiea que le hubiese concedido; quedando ,	i„ nmninicn ol café de A rn I'n „o
____do para la función lírico dramática que con tanto obligadoen el primer caso á la restitución de lo recibido,fuera docena	CO, .	,	?a>
lino ha sabido combinare) Liceo Artístico y Literario i <ie,c!"edlJ: y*h«*bilU«do par. entrar en i.iugun otro concurso. ¡lie de Ü-Keiüy, yen ia confitería üelortoni, ralle oel y que con tan vivo entusiasmo estap ensayando sus a8p’ire 4 premT¡»“e»e¡^m	“iverTeñ- 0,bl.sP°a- 5> e3qmna á la de los Oficios, ún; :o» de-
Secciones de MGsica y de Declamación. Según teñe-1 trar en el concurso, que solo se entenderá por cuatro años. i pósitos en la Habana.
te la entrega que acabamos de recibir para demostrarlo.
Salado i
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y .-SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MK. MARTIN DI LICNAC, qUE H « SIDO APROBADO por EL ALMI RASTA7.GO INGLES
¥ porel Ministerio de la Marina de Francia, como superior a todos los conocidos hasta
EL DI ■,
ELABOKRáDA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende áJO reales tuertes lata ó á 14 pesos la
ca-