las botella« en que r*énra»n<íó<Sfí sello en ’M lacre de eti <ej>«,
que designa el sitio en que únicamente s vende en e«t» ciudad que dice: „liabaña (extramuros? calle Real de Ja Salud, én>-a n.
93 .esquina a la délas Animas”: firma del interesado_M;Suel
Proapero Barata.
FUEGO EN LA TIENDADE ROPA EL ANGEL“
calle del Obispo esquina á lo de la Habana.
I »escando el dueflo de este cstubleclmiínlo minorar las eais-tencias, ha rebajado de su costo lo ménos un 18 por 10U esta gang» que no dura mas que un mes con que «provechursp MANTELETAS VARES MERINO Y EMBELESO Mantelos de moda muy superiores a ti*.—Idem sunerior’; simas I», 11 y 12$.—Id. de la misma clase 10 y lí>* ÍLvnre« muy Unos y de modapeaeta vara._Id. de fondo tinoco v ronm-nones de moda 3j rs.-Mermo con preciosos rumazones 5 rs
vara.—Id. cortes con 8} vuras muy bonitos 3$_Id de color m-
tero atornasolado áj rs. vara.—Embeleso para vesú'dos de ¿^d* y estambre atornasolado de muy bonitos colore. il rs asiW^ *'-ESTIDOS°L%ZZÍÍR,ttcesa * na á real—Id ciarm y battsta 6na I real.-Id. francesas leciti-mas de muy bonitas pintas 1J sencillo vara—Id. finísimas con ramazones de ultima moda 2 y 21 rs—Id. claritas que pareen
gasas muy finas y de última moda 3 y 3j rs. vara_Id, Manca
de cristal muy fina con 11 varas 17ra. pieza y peseta vasa—Id de la India fina con 13 vs. 23 rs. pza. y 2 rs. vara—Id de dos
íí ™emCh° mUy fT2i ÍT 31 r3;ríd' de co'S*dura finas con 11 v.dlj rs pza. -Cortes de vest.de¡de muselina francesa (moa ,y 5 rs—,Id- blancos calados finos 10 rs—1,1. de ronfitillo finos de todos colores U y Km.—Id. da muselina ,le cristal finos bor-
dados 17 rs—Id. con 2 y 3 vuelos muy finos 3$_Id. con alfor-
zones y vuelos bordados al pasado finos 3JÍ —[,i. blancos do cuartos y listas finos b ra. corlo—Id. de céfiro muv finos 7 8 v
9 'Lencería »
mt
Se solícita tomar ea alqniler un buen cc-
•inero ¿eaeachivoó libre ú alguno blmrcíT, por el precio que se •ijuste: en la calle de los a ngelesiiúin. 3.—En lu misma casa se venden dos quitrines de medió uso, lijen tratados y de excelentes maderas, arreos de una bestia, dos-y tres y cuatro caballos volanteros, á precios cómodos.	2
Se solicitan alquilar 20 negros buenos
para trabajos do uji ingenio; calle del Inquisidor núm..71.	¿
Se alquila la hermosa, cómoda y venti-
Jada casa caite de la Lamparilla n. 75, con entrada de carruaje, salo, come lor, 6 cuartos, pati o, traspatio, pozo fértil, caballeriza, despensa, coc na ect. ect. En la contigua n:76 impondrán, ó en la calzada del Cerro esquina á la calle del Tulipán.	2
Se alquila una negra excelente criande-
ra de buena y abundante leche muy humilde y de buenas costumbres de 40 dias de parida. Calle de la Reina núm. 108.
En la calle de Aguiar n. 101 entre las de
Chacón y Cuarteles, se alquilan un; s habitaciones altos. 2
Sé alquila nn cocinero general: calle Real
de la Salud última cuadra núm. 191.
Se alquila nn excelente cocinero: calle
del Aguila núm. 225, primera cuadra entrando por la Ceiba para Jesús María.	*
PER DI DAS
Se ha desaparecido de la barbería calle
de la Lamparilla, entre Cuba y Agniar un reloj, cualquiera per-8v)na que se lo ofrezcan para comprarlo, lo detenga y dé aviso en dicha barbería, tiene en la loza grabada una figura como una (orre, es de ptata dorado, con dos llaves la una de oro y la otra
burguesas de las mejores fábricas á 61, 81,
2 rs. vara.—-Grano de oro mtfv finó con 40 vs.
ésetay pza. y
" Ti.
pza.
2J rs.-Cntré con40vs. muy fino 16, 17 y 20$ pz¿., i Y. £5", Vs,r",-I,1i cun.Wv»-	«"O para camisas y sayuelas 8| $ pz,
—Lienzo leguimo finísimo para camisas de regalo7 ra. Vara — Grano de oro legitimo con 30 vs. finísimo 20$pza—Silesia muy Ima con 40 vs. de superior calidad 9J y 11$ pza. 2 v 21 rs — Bretsfias legitimas finas Wj, 17 y 22 ™. pxa.-Irí.ndl de élro-don muy fina con 22 vs.So rs. pza. y 1} rl. silo, vara—Percal blanco muy fino con 13 vs. 22 rs. pza. y 2 rs vara —Oreas He Cronster legítimascon 72 v». 14,lóy20¡* V peseta, 2 v 2J rs. v. —\\ arandol^muy superior cle 8 y|0} de_ancho 6 y 8 rs. Vara —
carne de
C	,	‘y _r¡ T,~-— —	miiiua iu	(16
franela superiores 14 rs.—Id.de merino riquísimas 19rs.—Calzoncillos de idem 9 rs.
MANTAS, MEDIAS I’ MEDIAS MEDIAS.-Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs—Id. escocesas grandes y dobles 6 rs—Id. de granadina muy bonitas 13 rs—Id. de burato de todos colores 3$—Id. de burato bordadas 81$ —Id. de merino de bonitos dibujos 26 rs—Id. de merino muy superiores 10	^ raso, un completo surtido 5,6, 7$—Id. de me-
rino bordadas 5$.—Medias de algodón finas y sueltas 4 peseta. —Id. sin costura, sueltas y finas 24 y 28 rs. dna y 2 , ■’! rs par—Id. inglesas muy finas fi$ dna. v 4 rs. par—Id. de oían batista sueltas y finas 21 rs—Id. de oían superiores 31 rs. parid. de seda lisas y caladas 8 rs—Id. de algodón para ninas á peseta par—Id. desodapara idem 6 rs—Id. enteras para hombre 3 rs—Id. negras para señora de seda 8 rs—Medias medias ile algodón finas 1/ ra. dna. y 1 4 rs. par.—Id. inglesas ile supe-ñor calidad 26 y'28 re. dua. y 2} y 2j rs. par—Id. de colores fi-ñas ó rs. par.—Id de lulo finas 30 rs. dna. y 21 rs. par —Id. de algodón mgleaas para niños 3$ dna. y2 rs. par.—Id. de colores para ídem 22 y 26 rs.dna.,2 y 2$ rs.
ALEMANISCO TOHALLAS Y SERVI LLETAS.— Alemanisco de 6 y / cuartas de ancho de superior calidad y o-bras grandes 4 3 3] rs.—Id. de la misino, clase con 8 cuartas de ancho Jjf rs.—Id. de hi/o puro con el mismo 4] rs.—Toballas de unión, inuy bonitas franjas 22rsdna. y 2rs. una.—Id. gallegas muy superiores 4 rs.—Servilletas de hilo nuro superiores L y 14 rs. una, 12 y 14 rs. dna.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA.—Rusia del navio con 5 cuartas de ancho superior á peseta.—Id. mas superior con una v tercia vs.de ancho que vale 2] á 2 rs.—Id. de color muy doble con el mismo ancho á 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho blanco muy superior^ rs.—Gante blanco y de color con 1' vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho	rs.—Id. de 6 cuartas de ancho de color 2] rs.—Cotin
de unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. de 6 cuartas 2] rs.—Id. de 7 cuartas de ancho 3 rs.—Lona para eatres con una v tercia vs. de ancho 21.
LISTADOS, COLETA Y TAMB072.—Listado de costa muy superior ú 1] rs. vara.—Id. de íondo blanco y lista de colores 1] rs.—Id. hamburgués superior con J vara de ancho hilo puro 2 rs.—Id. de unión ancho muy doble 1 rl.—Coleta de cuartos y listas matizadas muy superior 1£ rs.—Tambor superior 1 r!. vara y 4$ pza.
ESCOCESA, PERCALAS Y TELA REAL DE ALGODON.—Escocesas de listas y cuartos muy extraños á 1 rl. vara.—Percalas francesas finas y permanentes 1 rl*—Tela real de algodón de muy bonitas pintas 1 real.
ZARAZAS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PERCAL PL AZO.—Zarazas de colcha francesas superiores á 1 y 14 rs.—Arengados de listas y cuartos con 13 vs. 10 rs.—Percal punzó liso de superior calidad 1] rs.—Id. de fondo y obra negra para colchas y cortinas interiores 2 rs.
CHALES Y PAÑUELOS.—Chales de granadina supe riores 4 3] y 4]$ uno.—Id. blancos bordados al pasado muy ricos 54$.—Id. de raso superiores 4$.—Id• de gró negros muy superiores 4¡|$.—Id. de punto de Cádiz con 1| vs. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de Madraz grandes superiores 1 rl.—j Id. de oían de París de fílete 14 rs.—Id. de oían de Paria bordados 14 rl.—Id. de oían batista blancos de orilla cuajada finos 14»
afc	qjoí\leecmIores1,í> rs.—-Id. ríe filete 5 ra.—Id. de
fondo blanco y guardilla de color 24 rs.—Id.de oían de colores grandes y fiaos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13, 18, 20, 24, 28 y 32 rs.—Id. con preciosas puntas muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 14 rs.—Id. bordados y guarnecidos con puntas y antolares finos 15 rs.—Id. de gasa abrillantada bordados de realce 2$.—Id. de gasa adornados con randas muy superiores 10 y 16 rs.—Id. de punto negro bordados de colores 18 rs.—Id. de tafetán negros tíecordon-cito 9 rs.—Id. superio/es con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12 rs.—Id. de gro negros con 1 vara y 4 cuarta en cuadro 14 rs.— Id. de la Ind ia muy bonitos 5 rs.—Id. mas superiores7 y 8 rs.— Id. de 14 vs.en cuadro 12 rs.—Id. chicos de moda con preciosas pintas 8 rs.
CAMISITAS, CORBATICAS, MITONES Y A ADORNOS.—Camisitas de muselina ricamente bordadas á 6
9	y 10 rs,—Corbaticas de raso de bonitos colores 3 rs,—Id. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filé 4 rs.—Id. negros de idem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 rs.—Guantes de filé negros 4rs.—Adornos de cabeza muy bonitos 14 rs.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOMBRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á 8rs. —Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos puntas 74 rs. vara.—Abanicos de palo de rosa negros finos 44 rs.— Id. negros calados 8 rs.—Id, do caramelo finos 8 y 10 rs.—id. de marfil con bonitos paisages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 rs.—Id. superiorísimos 20 y 30 rs,—Id. de nácar superiorísimos 8$. —Id. de palo de rosa para niñas 3 rs.—Id. de marfil para id. 8 rs.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 34 y 5 ps.
DRILES Y TELA-REAL.—Dril de unión de bonitos colores y doble él] re.—Id. blanco de jipijapa propio para caleseros y persones de trabajo 2 rs.—Id. inglés fino para niños 24 rs.—Id. ruso superior 3], 4], 5 y 5] rs.—Id. inglés con preciosas listas de color 3 rs.—Id. ru30 muy superior 3], 4] y 5 rs— Tela-real de listas y cuartos muy superior 2 rs.—Id. de cuartos y listas de fondo color de ante 2] rs.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y COREA-TAS.—Cortes de chalecó de piqué de colores muy superiores á 7 rs,—Id. de piqué blanco 4 rs.—Id. de seda muy bonitos 14 rs.—Id. mas superiores *2$.—Id. de terciopelo muy bonitos 4$.— Id, de raso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, 5, 6, 7 v 8 rs.—Id. de raso negras 7 rs.
OLANES, CAMBRAIS Y SOMBRERITOS.-Olnn clarín «ion 5 cuartas de ancho muy fino á 10 rs.—Id. mas estrecho fino 7 rs.—Id. batista de líbrete fino 12 rs-—Id. con 1 vara de ancho fino 7 re.—Id. de algodón muy fino con 13 varas 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino C] y 4 rs. —Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pzn.—Oían de roris fi-
10	con 8 va.2$ pza.—Sombremos de iMiima moda paraniños y niñas 44$
RASO, MOARE, GROES TAFETAN Y SARGA.— Raso negro de clima pura zapatos á 8 rs.—Id. de colores para idem 10 rs.—Id. negro para vestidos con I vs. de ancho 10 ra.— Id. blanco con el mismo ancho 12 re.—Moaré negio de aguas con 1 vara de ancho muy superior 14 ft.—Id. con iiatas arrasa das 12 rs.—Gro de tornasol ele bonitos colores con 1 vara de ancho 12 .i».—Tafetán negro de china superior 3 rs.—Id. de color entero para fjrros3 rs.—Id. de Florencia negro superior 8 rs vara —Id. mus superior 9 rs.—Sarga de Málaga muy superior
V TIRANTES PANA Y GUANTES—Tirantes «láe-ticos con hebilla á | y real.—Id. blancos elásticos muy superiores 2 re.—Pana de bonitos colores y superior calidad 3 re.— Guantes de algodón I rl.—Id. de cabretilln frescos 5 re.
MERINO, RUANES, PLATILLA, COLETILLA Y ALPACA.-Merino negro de 6 cuurtas de ancho á 8 re.— Rtianes de algodoñ con 44 vs. tnuy superior 31 rs' pza. y I real sencillo vara.—Platilla de algodón con 40 vs. superior 3$.—Coletilla de hilo aplomada l rl.—Alpaca negra superior 3 rs. vara.
PARLA TANA, PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tarlstana de todos colores á 2 rs.—Puntas de bobinó íiuus con 1 dedos 6 rs. psa.—Id. deia misma clase con 2 dedos de ancho 4 rs—Punto de seda de bonitos colores con 2 varas de ancho 10| rs. —Id. blanco bordado con 1 vara de ancho 4] rs. y de 2 vs, para velo 84 rs.—Id. de ilusión blanco uuiy fino con 1 vara de ancho 24 rs.—id. uias fino con el mismo ancho 3 rs,— Id. negro con el mismo ancho 2] rs-—Id. de bobiné blanco liso 2 re.—Id. de bobinó muy fino bordado al pasado 5 rs.—Id. negro de la misma clase 4] rs.—Id. de filé con 2 vs. de ancho muy superior 8] rs. vara.—Cintas de gro escocesas de bonitos colo-. res con 2 dedos de ancho 1] rs.—Id. de 4 dedos de ancho 2] re.
BROCHES, CORDONES, Y CINTAS 111 LADILLO.— Broches de todos números á 4 re al sencillo caja.—Cordones á 5 mazos por | real.—Cintas tiiiadillo á 2 piezvs por 4
EMPRESA DE TRANSPORTE
EKTRli PAN1MA, G ORO OKA Y CRUCES.
Los iufrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasugeros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de ios empresarios. Uníante la estaciou del verano las muías ha-; rán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invier- j
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta noruega JOHANNE FENDRIKKE, capitán Jonassen, forrada y claveteada en cobre; admite á flete tabaco enrama 3 impodrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se diapone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de car-gaá flete, y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
*	D. M. DE SANTELICES
de me tal
Se ha
extraviado el octavo de
3
billete
núm. 20,426 folio 5 contrasena núm. 817; el que lo entregue en la calle de San Ignacio núm. 74 spra gratificado en caso de sa lir premiado.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se gratificará coa dos onzas de oro, al
que entregare en la villa de San Antonio de los Baños, casa de D, Miguel Isalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barba, por loque parece mas joven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, djentes cortados y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha v jila, ó en la calle de Ja Habana ir. 226; así co mo a! que lo abrigare será responsable ó daños y perjuicios
Ha fugado del partido de Candelaria el
día 8 del pasado el negro criollo nombrado Laureano, como de 23 años de edad, alto, delgado, con una pequeña cicatriz en la frente y llevó una yegua de trote color retinta, con un hierro en una nalga y las iniciales LLr con dos patas blancas se gratificará con una onza de oro á quien lo entregue: en la Habana D. Juan Illa, en la peletería la Ceiba; en Pinar del Rio el Sr. Teniente coronel D. Tomás de Salazar y en Candelaria Don Ramón Balestena, haciendo responsable á daños y perjuicios á quien lo abrigue.	2
NOTIClXS‘SU ELTÁS
Se solicita acomodar na cajista: en la im-
prenta de Boloña, calle del ciol núm. 71.
La Real Sociedad económica jusga en el
presente sorteo o dinario núm. 499 los dos medios billetes números 25,533 y 34,735.	*
La Real y Muy Ilustra Archicofradía del
Santísimo Sacramento erijida en la parroquia de Nuestra Seño-
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española
no por el de Cruces. Pura evitarlos inconvenientes que son j MIMERVA, su patrón D. Angel de la Guarda, admite car-bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas á flete y pasageros: impondrán en. el almacén de víveres lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n.72. donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c usadas. El treu está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo volumiuoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por loa estrechos pasos del camino; excepto cuaudo con grandes gastos se emplean violeteros naturales del país que loa conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir inas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Ei que desee mas ámplios informes, podrá ocurrir á I03 a-gentes de la Compañía (^^-uces ó Gorgona. á la oficina principal de ia Compañía eií ranatná ó ai £>r. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagües.—
R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. 0 de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su tiansü-orte según la tarifa de la Compañía.	v	t 1 *
REFERENCIAS.
Smith y Lew¡9, CampbellJor.es y Comp. Panamá.
Laurence, Murray &c., Ingate, James,
"ueva-York
Interesante al público.
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la IsludeCu-- ba de la sociedad de la YieiUeMonta%nc en Liege [Bélgica] labrado: part¡c¡pan ttl público en generalVqne tieuen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc dcc. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio trímero 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Sres.
Laurence, Murray &c., Ingate, James,}
G. King Sons, Evenctt &c. Brown, > iVa Campbell, Arnott &,c., Cp..........
Jnrrie &. To.minson, Santa María, Uribe, &c. Cp..........................1
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ^
Hcmé, Momoya, Saenz y Cp...........]
Ed. Gardere &c\, Chambón............
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cn.
Liverpool.
Lóndres.
Paris.
Havre.
PARA NEYV-ORLE ANS.
Said á el 11 del corriente el nuevo y velero bergantín americano MOUNT VERMON su capitán Eart: admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado,Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá el 15 del corriente la nueva y velera corbeta americana MARIA HERSEY, capitán Davi , forrada ycl v ie d-• n < ob *>, tiene <*.••!! pi« met d* *»• mitad de su ca-gamento, d-raite á flet el'émp.to e 500 $ de zúca y a g « lig»- a, como ta ¡ ien pa ageio- par 1 los cut e. tiene ex 1 ntea comodidades: Impondrán sus consignatario
DRAKE HERMANOS Y CP.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm
5 escritorio de los Sres. Beanes y Rosa.
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se venden en la callo del Inquisidor n. 71.	_________________________;_____
Acero de Milán núm. 0 y 00 en barritas
de superior calidad.—Calle de Mercaderes número 85._
G-asómetrcs de 25 á 15 Oluces, mejora-
dos por Mr. Adolfo AymtB.
Se reciben órdenes en casa de los Sre*. Fernandez Pozo y cp. calle de dan Ignacio número 91.	__________
COHfAPLU
I.KJETIMOS í#

PAKA BOdTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera barca a-mericana HOME, sa capitán Hopner, ea buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite el resto á flete si ae presenta como igualmente pasageros á quienes of.ece un esme-r do trato. Impondrán sus consignatarics.
R. MORISON Y CP.
PARA LIVERri*OOL.
Saldrá dentro (le 8 días la nueva y muy Telera fragata española JOSEFINA, su capitán L>. José Calvo, admite carga muy 1 leerá, inpondrán en la calle de Cuba n. 36ans consignatarios.
D.J.M. PICAB1A YCP.
Mam mmméMwm*
swrn&wo mm mamama.
Snt.radas de buques,
De Jamaica en 13 dios vapor de S. M.*B. Arrogante, su «ornándome Mr. Robert J. Robinson.
De Charleston en 4 dias berg. amer. Simers, cap. Wertrin, ton. 111, con arrozá D. S. C. Burnham y cp.
De Wilmington en 8 dias berg. gol. ing. Ausdale, cap. Dowmand, ton. 144, con maderas á D. 8. C. Burnham y cp. t¡ DeNew-Porten 4 dias «orb. amer. S. A. Hasard, cap. Gardner, ton. 249, con víveres á D. S- C. Burnham y cp.
De Portland en 12 dias corb. amer. Elizabeth Lealey, cap.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficios núm.4 ó su consignatario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA ^MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga á ^ete y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitán Ricomá, que saldrá á la mayor breve¿ dad: impondrán los Srea.
SAMA Y CP.
PARA VIGO \r CAÑARIAS,
Dará é la vela la hermosa y velera fragata española NIVA-RIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros á quien ofrece su capitán D. J<»sé Pereira y Diuz un esmerudo trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
RIERA HERMANOS.
Habiéndose sacado los costos so hará una rebaja en los que quedan öeguu se trate: en el despacho de la mprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey u. 13
ViniTsñperior de la Rioja blanco y tinto;
en pellejos se ucuba de recibir por la fragata Perla proeedenta de S:utauder y se halla de venta en la plaza de armas, Café de
los Americanos._________________________________
I D. Guillermo H. Ross y Di Eduardo Bea
nes ájente el primero de la fabrica de maquinaria de los Srea* Me, Ouie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil. son y cp. de la misma ciudad participan álos »Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avunzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.______ _
Tachos de patente de La-Roudé con válvulai
ese avisa á los 8res. hacendados que los tienen ordenados que se están descargando de la fragata áir J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudiendo si gustan ver el modelo con una mejora importante en la casa n. 91 «alle de S~ Ignacio impon,Irán Fernandez Pozo y cp.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
ra de Guadalupe, juega en el presente sorteo los dos medios bi-; Gothn, ton. «:97, con maderas y víveres al Capitán.
II.,».-,..	______n *7Q*5	*7 TQQ	1	’
lletes números 9,733 y 7,7‘P,
La Real Casa de Maternidad juega en el
presente sorteo los dos medios billetes números 11,904 y 5,969.
El Real Colegio de Escribanos juega en
el presente sorteo el billete entero núm. 17,921.
Se hace saber al individuo que tiene en
su poder los 10 billetes núm. 17891 al 17900 del sorteo núm. 499 déla Real Lotería, que se eutrega-on el dia2 del corriente mes entre 10 y II de la mañana en la fonda del Aguila de Oro, que pose á pagar su importe pnes de no hacerlo antes de verifiearse el sorteo están tomadas las medidas para que en caso de salir algunos de ellos premiado no se le pague,pues no corre la suerte de ellos por cuesta del que se los entregó.	2
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigos y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de ia misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c.,son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlin, Lóndres y París, cuyas clinicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la v¡3ta, tan comunes en este país son tratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en ios movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces seria difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no
Pasageros.
Del berg. esp. Casualidad, de S. Sebastian.
I). M. Pierre Beh ngariiy, don Manuel Sebastian Izaguir-re, don Joaquin Vera, don Juan Lucas trancha, don Juan B, Maíz, don Miguel Antonio Echarau, don Juan Fermín Arni, don José Francisco Maíz, don Gabriel Soberrieta, don Manuel May ora, don Lucas Erro, don Tadeo Irrizuri, doña Faustina Mariralena, don Cárlos Gerirezul, don Santiago Ariestiran, don Martin Miguel íi ¡arte, don Tomas José Vergara, doit Salvador Iraguelli, don Antonio Aramburu, don Matías Burguty, don Francisco Luiría, don Silvestre Berean, don Juan Miguel Utie-so, don José Muría Elizaldi, don José Miguel Maristegui, don Felipe Elizaldi, don José Manuel Echenique, don José Berna-ber Andiarena, don JuanB. Pelirena, don Bernardino de Larj rnñaga, don Francisco Garran, don Fermín Ortega, don Pedro M.Irizardi, don Juan José y Parrea, don Juan Antonio Aguirre y Urrieta, don Pedro Novarreta y Goizueta, don Estéban Gamica, don Juan Vicente Urquiola, don Juan Francisco E-chenique, don Agustín Gainza, doña Martina de Orton y un hijo.
Salidas úe Duques.
Para Vigoyla Coruña berg. esp. Juanito, cap. Soto, por Fon-anilis Llanusa y cp.
Para Buenos Aires poi. esp. Antilla, cap. Urizar, por Morison De C onn ink y cp.
A las 6 n'ó quedaba buque á la vista.
r.XJFURTACIOIW
Para Cádiz frug.csp. Iris, cap. Cortina, por D. Juan Eb-eauriza
377 cajas de azúcar 678 arrobas de café.
62 millares de tabacos torcidos.
1965Ü0 libras de tabuco en rama.
Para Buenos Aires pol. esp. Jóven Adela, cap. Plá, por
Sotolnugo Agencio y cp.
40U cajas de azúcar.
8 pipas aguardiente caña.
15 millares de tabacos torcidos.
Para Cabuñas berg.emer. Emeline, cap. Le«t, por D. S. C Burnhamycp.
Ea lastre.
SE VENDE
La nueva hermosa y muy velera goleta española BLANCA »■*e porte 102 toneladas y 7] piés de calado; propia para elca botage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogidas, forrado y claveteado encobre, reniendo á la belleza ia so-lidézeólo tiene la travesía de Barcelona á este puerto y se dá en el ínfimo precio de 9.000 $ Informarán calle de los Oficios n. 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-YORK
Saldrá ell4de diciembre la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y ciavetudaen cobre tiene la mitad de su cargamsnto listo para irá bordo admite á flete 500 (¡t de azúcar, tabaco en ruma y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitán á bordo ó ios consignatarios.
DRAK HERMANOS Y CP-
EXTRACCION.	Del I ° «le Enen» al 6 de diebre.	Extrae- Tota gral aumento cion dei: del año. al dia 6 «ht* 9.	
Cajas de azúcar		8J8óS»8j		 543	839141J
Arrobas d café		147707j		 537	148244J
Millares de tabucos...	251845		 39j	251884J
Librus tabaco en rama.	4088609		 30600	4119209
Bocoyes mié lde purga	42482		42482
Tercerol. miel abeja».	209-({ 48858} 5673		!		2091J 48858} 5673
Pipas de aguardiente.			1 30	
	CABOTAGE.		
932
ENTRADAS.
De Nuevitas g. Aguila de Oro, p. Sevilla, 1.509 cueros, arrobas de cera 24 millares de tabacos
De Manatí g. Ana Victoria, p. Cármen, 804 tercios de tabacos 15 eueros.
REGISTRO MARITIMO.
M A T A NZ AS— Entradas.
7.	—Berg. amer. Pornad, Collins, de Warren.
Barca id. J. W. Ahdreus, French, de Norfolk.
8.	—Barca id. J. Avilés, Chase, de Portland.
Berg. id. Demerara, Merithew, de id.
Barca id. Hecla, Souper, de New-York.
Frag. id. Cathui¡na, Edmunds, de la Habana, Berg. id. W. P. Walker, E ¡gcomb, de Providencia.
SALIDAS.
Berg. amer. Alvaro, Goud, pura Filudelfi t Id. id. lotosi, Bettis, para Poi timid.
real, j
CAMISAS.—Ea este establecimiento se •ncuentra cous-tnntornunt. un hermoso surtido de couii»»« hecha», de los me-¡ore* genero.« i,ue »e ooiux-eu en calmad V tinurn, sus lieohuras y «one bou de lo me« elegante y cómoda« por estar cortadas
cote al mayor rsaisro.
l.oa precios que á continuación Heeiffoatuo* tienen un 55 p. § He rebaba utas barato que en lea tiernas camiserías, pero anun fian á Hílate, precios, por h> tanto ea preciso compararlas para ver la »«ataja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa que valsa-o) n. y 3$ 4 fl$ y ¡10 m. Idem cutre superiores que va-*«" * 7 *1 á * y 3i$. Idem da tela da la Reina Seas que valen 5 *	Mena riquísimas que «alen á 7 I3j|. Idem
de cutre de colore, muy fina, que valen 14 3$. Idem de uuiou
con P»*las auaee 45j rv Se volteó;,II costureras._6  
ALUUILHKKS.
solicita alquilar uu regalar cocí-
aero ano set wcltvo: en \n relojería áe 1>. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
So alquila una casaeu elmqjor puutodel
Cerro» coa cavidad para uma ddaiadx tuimlia v Ja á la calaajs ebú dicho Cerro freotvr á la iglotüa nuau I3t>: calle de los ,Oficioa nuui. 19.
Se solioita alquilar uu negrito de 10 & 1S
atoa para tarvtr á la mano ñapeadrán aa tata imprenta«
ovifrr. muid nnp alarnnos «»»ar dolor: calle del Prado n. 4 ¿.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la. mañano, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.	7
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapia núm. G entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de loo Sres. Bonafa y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de loa almanaques para "egalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.
Jn joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea col> curse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-
t>ia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana lasta las3 de ia tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los Sres. l)in?o.
AL PUBLICO,—El que suscribe, Asesor
titular que fué dos años en esta Isla, Ldo. en Leyes de la Universidad de Madrid, Ahogado de los Tribunales de la Nación é incorporado á la Real Audiencia Pretorial etc., ofre. e su patrocinio á los vecinos de la jurisdicción del expresado Superior Tribunal que quieran ocuparlo en su estudio que acaba de abri.i calle de la Habana núm 60, entre las >ie lu Muralla y Teniente-Rey. Habana y Diciembre 1. ° de 1851.—Ldo. Francisco Antonio Gutiérrez Bustillo.	5
Un jóven recien llegado de la Península
que tiene personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro, ó para la educación primaria: calle de Compostela núm. 155.	5
Idioma inglés y francés.—Un individuo
recien llegudo 4 esta ciudad y que ha sido preceptor de idiomas por mas de dos años, está pronto á dar lecciones de inglés y de francés en casas particulares. El método que emplea es hijo de su larga práctica en la enseñanza y es sencillo, claro y el mas eficaz como lo acreditará la experiencia: en esta imprenta y en lu calle del Aguila num. 95 impondrán.	5
I* 0 MI DI DE LECCIL
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios! los inas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosus, que ocasionan padecimientos de cubeza, embu* ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica tituladu S. José, calle de Aguiar
_____	esquina á la de la Lumpurilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Burrinat.	.	_
D. Mauuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo da su nombre que reconoció la Inspección do Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el diaen su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado coa especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseencou.
8ullarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á lude la Lamparilla, ó en su morada calle de ialndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la
,sr<íe.	.	_ _	_
Dr. D, Francisco de Castro y Fraga profesor de medicina y cirujia, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de cita capital, calle de San Juan n.
8, entre las de San Nicolás V Auton-inoco, donde ae ofrece a sus amigas y al público en general con consultas de doce á una de la tarde 4 todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el lin líe veren ellos consumado un laudahley proalo restablecimiento con que se congratularáensocorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas penliente» con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por
motivo de au próxima retirada.	|________________________ ___________________
D. Francisco Falver, dueño de la caldero- para Malaga con escala en vigo.
rían. 186, calzada del Monte, nace presante al publico que no j	Admite un resto de carga a flete v pasageros ei bergantín
tiene ningún vendedor por las calles n» ambulante, habiendo , egpañüj ¿..\LVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia decesado «le serlo hace cuatro meses los que tema.	3	‘	••	•	-
PARA NEW-ORLEAYS.
Se aguarda en esta el 11 ó 12 del corriente y saldrá el mismo dia, la nueva hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor UNION, capitán Richord A-dain», de 1.800 toneladas y con dos máquinas de vapor, reúne á la buena construcción por el estilo moderado, las me joras conocidas en la maquinaria, y brinda cuantas como didades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en localidades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostumbra dar su bien acieditado y conocido capitán en esta pla-. Los precios de pasage serán 40$ en la primera cámara, 30$ en la segunda y 20$ en la de proa, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes; teniendo un recibo pura su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inme Jiatamente la barca americana MILLAU-. DON, capitán Butler. Admite carga á flete y pasageros: Impondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
VAPORES.
.-SEBO EN CAJAS DE CLASE SUBt-KlOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sreg Sania v Hermano.
A los Sres. hacendados.
Se venden 35 tachos de diferentes tamaños al equitativo precio de 4$ el quintal. Impondrán en la eslíe de Cuba núm. 32.
Frazadcts ae algodón, se naüan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
¿viso á ios Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en oasa de los Sres. Mangoagft Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100._
Colección de los partes y otros documentos
Eublicados en la Gaceta Ofioial de la Ha-
ana
Referentes á la invasión do la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Barajas las tan acreditadas de Fa fábri-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle dé los Oficios núm. 67 donde se Imbuían constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Aceite superior de Sevilla en botfjas de
mpdia nrraba, se vpnd * en la calle de Cuh*i número 120.
Frazadas de lana inglesas, de clase sn-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
PARA NEW-YORK
La herniosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE “HERMANOS Y CP.
Vapor Isabel.
Capitán don Francisco Lavandeira.
Saldrá de Batabanó los jueves después de la llegada del tren y llegará ú Cienfuegos los viérnes, de Cienfuegos los viernes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingo y llegará á Cienfuegos, do Cien-fuegos el mismo dia por la noche y Rehará á Batabanó los lúnes .
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó loa miércoles a mas tardar y las guias y conocimiento se recibirán hasta el martes en cusa de los Sres.
PARDOS. PELAYO Y CP.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 acaban de recibir por los últimos buque» llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á precios módicos
Ignorándose el paradero de los Sres. R.
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Leeler, y MI» Foster, se les avisa para qua se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 cusa de lo? Sres. S. C. Burnham y comp. á enterarse de asuntos que les interesan.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*•
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería dei Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de 9U precio en el escritorio délos Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.	*
Frijoles negros superiores en la calle de
os Oficios núm. 67 panadería: se halla una partida de los cosechados en la Costa de Veracruz y se venden por mayor y menor á precios cómodos.
Aviso Sres. á los h acendados.
Enel escritorio de D.L. G.Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rotJas do hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. L iuardo Beanes y D. Guillermo H. Ross calle del Baratillo núra 5.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y »San Sebastian: subte Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génoru: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 12
iVI. L)£ EilBIL Y COMP.
Extracción del depósito.—Efectos que t alido al consunto de ia plaza.
Por Noriega Olmo y cp —1.‘ 83 cueros res ulpelo.
Buques que comieii ; i su descarga.
Frag. esp. Santander, prec ’c. Santander.
Berg. amer. María,ici. de BíLulJ.
Poi.esp. María, id. de Malaga.
Fr¿g. id. Jóven Enrique, id* de Mallorca.
Berg. ing. Caroline bhenk, id. de Terranova.
Id.esp* Casualidad, id.de San Sebastian.
Frag. amer. David Dikel.«, id. de Portland.
Berg, id. Cardiff, id.de New-Poit.
Frag. id. Homer, id.de Bangor.
Berg.id. Gnneial Taylor, id. de Wilmington.
Id. id. Charlotte, id. «te Baltimore.
Id. id Triton, id. de Bath._________________
han.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCüi Uña, las giran en la calle dei Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
!
Se venden vestidos y pañuelos de Ñipe;
de Manila y costureros, aljedreces,cojas de tresillo, id. tintas de Chino, id. para té, porta botellas, srIIos cuchillas de marfil, abanicos y paifrnis, todo de China. Calle de San Ignacio u. 97*
A los Sres. Farmacéuticos. Ei iegítimo y
r uperior aceite ele hígad«» de bacalao recibido directamente de Te ranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio
número 97.
Velas de sebo de Sevilla de superior oa-
lidad. Calle de Son Ignacio número 97.
GRAN TEATRO DE TACON

BUQUES A LA CARGA.
m
PARA VIGO CORUS A Y SANTANDER.
Dará la vela á principios del presente el bergantín español GENERAL LABORDE su c ipitau D. José iVL Mallo; admite uu resto de carga a flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios-**	ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA VERACRUZ, CAMPECHE \ SISAL.
Saldiá inmediatamente el bergantin mejicano EMILIO, copitan Inchaustegui, admitiendo para el primer puerto solamente pasageros y eargi S. Ignacio n. 116.
D. M. DE SANTELICES.
Sobre Cadiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, j Malaga, Granuda, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivai leo, Suntiugo, | Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista > | en iodo* cantidades en la calle de Cuba nume.-olau, esquina a la ¡ • c t calle de la Obrapia los sentires
Peñasco, Hermanos.
Sobresaliente función á beneficio dr 1 Señores D. Manuel Argente y I). Jo quín Ruiz.
Magnífica función de bem.fi io local la noche del Ji.éves il dei d lde 185L Al ilustrado púb ico de- a í Llegó á nuestra noticia qif-V«>'u él te se hito i representado muchas no
rr.-io* i n rioa aplausos de los espee d iros un drama de carácter andaluz recientemente compuesto, y s¡n la menor demora so» ios su adquisición coa todo empeño para tener la honrosa | sat isfaccion de presentarlo al respetable público en la función nos pertenece: la obra á que a?u«liim»8, se titula.
■: >e verificará en este mes de Diciembre runa los interesados, i ¡nopal t. atro do la cór-hes consecutivas, con ex-
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta ia cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventós \ roMp.
Las gira obre Santander, a corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AVIALA.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon. y Llanes; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Nokieoa,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Draee Hermanos ycp.
que
El rayó de Andalucía y gu-tpo Franoisoo Esteban-
Terminará el espectáculo con la chistosísima pieza en un
acto (t.imbien nu«va) que se titula.
Ua cuadra plástico ó las figuras de movimiento.
Llena de oportunos chistes y sales cómicas.
Esta es la función que ofrecemos ¿ nuestro beneficio: si el publicóla admito con agrado y nos favorece con su asistencia serán colmados los deseos do Mauuel Argente y Joaquín
ZLa escena se decorará con propiedad y todos los actores contribuirán eficazmente al mejor éxito de la presentación de
urnbas piezas.	^	. .
Empezará, a las siete
El Ldo. dou Lúeas Arcadio de Ugarte,
abogado ée la Real Audiencia Tretorial, y Secretario da la Junta de Gobierno de la Real Tasa de Beneficencia, ha trasladado
su habitación ála caite d I \£ruacate n. ‘Í8.	3
NOMBRAMIENTO.—El Exorno. Sr. Pre-
sitíente Gobernador v Capitán general, Vice-Real Patrono, se ha servido aprobar en el Dr. L>. Francisco Javier de Urrutia, el nombramiento de Mayordomo Administrador de los cultos y »enfts de la Virgen de U Caridad, Soledad y Santo Entierro en U Real Cofradía noble de esc titulo, en reemplaxo del Ldo. D.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL
. ,	.	•	, El Jueves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8
para loa demas. Lo despacna en la calle u • ^ ja	y dema8 subsecuentes dias a lus mismas horas se
rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-¡inita, situuduen la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M. B. se rematará el viérnes 12 del corriente á las 11 del dia en el muelle de Cuba-Hería, e! bergantin inglés “Baracoa” de porte de *¿37 toneladas c n sus velas,jarcia, anclas, enseres &c. y el resto de carga de uzúcar y palo de tinte que se halla 4 su bordo. Dicho bergantín está barado sobre los arrecifes del Cayo S. Felipe al S. E. de Punta de Carta distancia de 7 á 8 le uas, el inventario está de manifiesto en el consulado de S. M. B. y en esta venduta.1
Continúa el remate de efectos que contiene la tienda de ropas “La Agustina” desde las cinco de la tarde hasta las ocho déla noche, situauo en la Calzada de Galeaao frente al Arca de Noé, todo al mejor postor._____ _________
PARA VERVCKUZ Y TaBASCO.
Saldrá positivamente dentro de 4 á 6 días h- nueva y velera goleta española MATiL.BE, capitán Urrítícoechea, para el primer puerto solo admite pasageros, á quienes se ofrece el mejor trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 10.
D. R. CARBALLO.
hiendo salir en breve. Impondrán los Öres
PARDO á PELAYO Y CP.
PARA VIGO
Saldrá del 8 al 10 de Diciembre el bergnnriu español NUEVO RAMONCITOcapitán D, Juan Tapian -Ferrer Admite carga átlete y pasageros á quienes su citado, capitán oriuda el trato mas esmerado. Lu despachan sus consignatarios.
MORIEGA OLMO Y CP.
PARA FiLADELFIA.
Saldrá el iuéves
..........Amzm*
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden a un precio
____________ mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas
mes 12 del corriente ei noevo v vele- para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y cons-
GUANABACOA.
SALON DK L..S ILUSIONES.
Extraordinaria función á beneficio del Instituto Filarmónico. Tendrá efecto «n la noche del 13 de Diciembre de 1851.
PROGRAMA.
1.	p PARTE.
l.p__Obertvra de la Opera Norma d.l célebre Belllni.
2.	i" —Canción La Amira de I». To ibio Segura. p—Val» El Crisol de ü. Vicente Díaz Coma».
4 p— Aria con coro» de la ópera Norma en escena.
2.	® PARTE.
J o—Marcha dedicada al Sr. Teniente Gobernador. 1.<=—Losdos Solitarios pieza dramática.
3.	®_Contradanza La cariñosa dedicada á la. Señoritas
concurrejat«Lrodiicc|Un ^ ¡¿ 9 act0 ¿e la ópera Esmeralda original de ü. V. D. C. en escena.
A continuación dará principio el gran baile que durará haBE "precio de cada billete e» 1$. Se hallan de renta en loa
ILA B 4\'a.—Almacene» de música de lo. Sres. Edelman y cp. calle dé la Obrapia y de los Sres. Esperes calle del Obispo. REGLA.—Pnr»»>4ería ‘‘La Venus” calle Real.	#	. ,
GUANAL » v .i ..—Tienda de ropas “La Ramoncita calle a Cadenas, esquina opuesta á la parroquia, en el local de a -cademia F¡l¡ cónica y e» el salón de las Ilusiones el día de la función.	. .
NOTA.—No se suspenderá por mal tiempo.
A las ocho en punto.
IMPRENTA DRL GOBIERNO POR. 8 M>