

------------ ; -
»IWeaBi iii^jMjmij *■ wy^i, «I _
¡t.

.(
i...'..-.) )-|Tini..i	' n^.iiVfràlMÌrr ífíFnO
TV'USSCS
■i. ■•.Oli
ft?**“*
^rubrifádo de la Real mtm«.—El presidente del Con- ¡que hemos tenido el dolor de ver desaparear de la sejo de o.mistros, Juan Bravo Mor,lio.	tierra, cuando mas necesario uos era su afecto y s„
,	disinteresada protección. Hoy solo pausamos en ellos
Conformándome con lo qUe me ha propuesto mi espontáneamente y déla misma manera olvidamos Consejo de Ministros á consecuencia de la creación cuantos uos rodea para alimentarnos con el recuerdo del Cousojo especial de Ultramar vengo en decretarlo de lo pasado. Unamos pues nuestras oraciones a la de siguiente.	j «a Santa Madre Iglesia, y desoues de habernos pos-
Art.	Se suprime a sección de Lltramar del irado humildemente ante el altísimo con l.»aúnlica en
Cousejo Real, uniéndosela de Marina á la de Estado, los labios y la fé en el corazón, ro nonios por la sal-Igualmente se suprime lajunta revisora de las le- vacien de los que han abandonad- -sta vida transito-yes de Indias.	ria para jr ¿ gozar de la existencia eterna.
Art. 2. 3 A su consecuencia el número de couse	San Felipe—K| mártes 4 uel corriente, se co-
leros ordinarios del Cousejo Real se reducirá a veiute ¡ menzará eu aquel templo una s..lemne novena trillo, seis á medida que vaquea plazas de esta clase, a cuyoitadaá la inmaculada Concepción de María Santísima, fin solo se proveerá uua de cad., tres vacantes hasta costeada por una devota eu cumplimiento de una pro que se verifique.	.	mesa. La misare-celebrará á las siete y cuarto y a
Art- 3.° El ministro de la Gobernaciou presenta- ella seguirá el rezo, lo que ponemos en conocimiento ráá las Cortes el oportuno proyecto de ley a fin de del público para que concurra á esa samada solem.i,-regulari/.ar la variación hecha por os artículos anterio-¡dad. También se efectuará eu los di as 4. 5 y ti del mis-rea y por la creación del Consejo de ülrramar eu la ley ,„es en aquel templo las rogativas p.,r el feliz alum orgínica del Consejo Real.	bramieuto de $?. M. la Reina [Q. D. G.l
Art- 4. ° El presidente de mi Consejo de Miáis- j A pie v ex carrüage.—Uu erruage, al fin y al tros dispondrá lo necesario para a ejecución del pre-jeabo, no es mas que un mueble como otro cualquiera, g3lite decreto. .	.	¡poro sin embargo da importancia al que lo posee.
Dado en Palacio a oí) de Setiembre de 1851.— Ejemplo viviente de esta verdad es Federico, joven Está rubricado de la Real mano. El presidente del amable, que pobre al principio, ha saludo crearse á Consejo de Mimstsos, Juan Bravo Murillo.	fuerza de laboriosidad y talento una posición cómoda
En vista de °/jue me ha expuesto el presidentejé independiente. Hace algunos aiios, le uníala mas es-de in‘ Consejo de Miuistios de acuerdó con este y cou-j trecha amistad á Gonzalo, pobre t un bien, pero que en-formándome con su parecer vengo en decretar lo si-Jcontraba en su afecto á Federico, un medio de olvidar
sus escaseces. Sucedió pues que Gonzalo logró con
Celaduría de Saüta Clara,	j Soló* idmitMuuseribf«»&iobservadormabane
Babiérí'o-***	- -»»p yo :»••*»» «le color melado, cerrada, y ¡RO, en casa del Dr. D» Julio J. Le RiVerend, calle de O-Reyilí,
<1«í 6 GU -; r.«rt <le alzHii«, en Ih ¡Hernia de la Campana, sin que ha-	* 1 '	*	r.<*	•	*
va	• i i i • • su dueño, » e¡ que se bulle con derecho á su pro-
|)u dud.se presentará á reclamarla en la Celaduría del barrio de Sj.nm dura, «egun disposición del ••.xemo. Sr. Presidente Go-
b’-riiii
ll.t v liman
Capitán General. Habana y Octubre 29 1851. —Jo-
E VI PRESA
OKI. FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Eximio. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las l¿iie l.¿ mañana, la junta general de accionistas que previene el lt«*¿l.»iHeriiq, en cuyo acto t-e ha de proceder á las elecciones de ipie había el articulo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica pura conocimiento de los Síes, socios, y que se sirvan concurrir perst>ualiiiente, ó por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana25 de Octubre de 1851.—Narciso deFoxá,se-cietano.
cu Luna UCl *'I • l/f VUIIU ML Ul'CleUU)	Uv V 1VCÍ1II.
n. 97.—Él importe de la suscricion es de 9$ f uertea por año, 5$ por semestre y 1$ por cada numero, de 10 pliegos de impresión, publicándose uno mensualmente.—Si los snsciitores lo toman en la redacción solo abonarán 7 reales fuertes.
Con motivo de esta publicación se suspende la del Reperto-
tnuStjr* do cuül ,t. de caoba: »adja docena de *jlÍM de pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la sailé de San Nicolásnúm. 25, esquina 4 la délas Animan,
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC qUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA
Se nlquilac negros, y se admiten proposiciones para contratar basta 5.000 cuerdas de leñu, entregadas eu cualesquiera de los paraderos de la línea: José Antonio Echeverría. 2
KEAi. SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección ite. Industria y Comercio.	__________ ^_____________
Co...algunos de o.s artesanos no lian concluido la otras que ! régiiceñ ecfinomico y adminis-
desean presentar en las exposiciones públicas, se proroga á i Jatlvo del ramo de sanidad de I5dias masrl término pura f ■ admisión de aquellas. Habana y Octubre 31 de 1851—José María déla Paz blorejon. 2
«mente:
B Art. I.° Se creará en la prositleucia del Cousejo Je Ministros Ulla dirección geueral cou la denominación de Ultramar.
Art. 2. ® Constará esta dirección de un director y del número de empleados y dependientes que sean necesarios para el despacho de los negocios y pura el servicio de esta dependencia.
Art. 3. ® El director general que será nombrado pormfá propuesta de mi Cousejo de Ministros, tendrá las mismas atribuciones, sueldo, categoría y consideraciones que los subsecretarios de los ministerios, y será ademas consejero extraordinario nato del Cousejo de Ultramar.
Art. 4. * Los demás empleados y dependientes disfrutarán el sueldo y consideraciones correspondientes á los de su respectiva categoría en las secretarías de despacho.
Art. 5.® Los gefes de ios respectivos negociados de la dirocciou general y de los ministerios que entiendan en negocios do Ultramar, darán cuenta al consejo de Ultramar de los expedientes en que deba entender, despachándose todo lo tocante á ól por los oficiales de los mismos ministerios y dirección general.
Art. 6. ° Los empleados y dependientes de la dirección geueral serán elegidos de entre los actuales de las secretarias del despacho, quedando suprimidas las plazas que los nombrados ocupeu actualmente en las que deban resultar vacantes á fin de que la creación de la dirección geueral de Ultramar cause el menor aumento posible en los gastos del Estado.
Art. 7. ® Los archivos de los extinguidos consejo y fámara de ludias y el general existente en Sevilla dependerán de ia dirección general de Ultramar; á la cual se pasarán cou las formalidades, orden y método debidos los papeles que se hallen eu Us secretarías del despacho referentes á las posesiones tle Ultramar, cuyos a8tiuios correspoudan á la presidencia de mi Consejo de ministros.
Art. 8.® Para satisfacer los sueldos del persona y gastos del material de la dirección general y del consejo de Ultramar hasta fiu del corriente año se abrirá un crédito extraordinario
Art. 9.® El presidente tle mi Consejo de miniaros me propondrá inmediatamente la planta tle la dirección general bajo las bases contenidas en los artículos anteriores y dispondrá lo demás conveniente para la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á 30 de Setiembre de 1851. Está rubricado de la Real muño.— El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murtlio.
Real orden.—Exento. Sr.: La Reina ha teni lo á bien disponer que los negocios pendieutea en e! Con sejo Real relativos á Ultramar sean despachados po el mismo Consejo, no obstante lo prevenido en los Reales decretos de esta fecha, y que los iniuisterios de Gracia y Justicia y Gobernaciou dtl Reino continúen despachando los negocios de aquellas posesiones que tienen á su cargo hasta que se organice la Dirección de Ulti amar.
De Re i orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guinde á V. E muchos anos. Madrid 30 de Setiembre de 1851.—Juau Bravo Muriilo.—Sr. vice-presidente del Consejo Real.
Madrid 1.® de Octubre.
Por Real decreto de ayer ha tenido á bieu nombrar la Reina uuestia Señora á D. Luis López Ballesteros ministro que fué de Hacienda, consejero de Pistado y senador del reino, vice—presidente del consejo de Ul tramar que ha tenido á bien S. M, crear por decreto de igual fecha; consejeros ordiuarios del misino á D. Joaquín Ezpeleta, teniente geueral de ejército, capitán general que ha sido de la Isla de Cuba y senador del Reino; á D. Rafael Aristegui, conde de Mirasol, capitán general que ha sido de la Isla de Puerto-Rico y senador del roiuo; á D. Manuel Perez Seoane conde de Vello, regente que ha sido de la audiencia de Filipinas y senador del reino; á D. José Gastero Serrano consejero Real que ha sido y secretario del autiguo eonsejo de Indias; ft D. Jaime Salas, presidente de sala de la audieucia de Madrid, magistado que fué de ¡a de Puerto-Rico y de la pretorial de la Habana: á D. Juan José Martínez y Tacón, gefe de escuadra de la armada nacional; á D. Vicente Sancho, senador del reino y á D. José Ferraz, ministro de Hacienda y director general del Tesoro que ha sido; y consejeros extraordinarios á D. Claudio Martínez de Pinillos, conde de Villauueva, superintendente general de la Isla de Cuba, y senador del reino; á D. Federico Roncali, coude de Alcoy, teniente general Je ejército, capitán general que ha sido de la Isla de Cuba y senador del reino; á I). Juan de la Pezuela, teniente general de ejercito, capitán general de Castilla la Nueva, senador del reino y capitán general que ha sido de la Isla de Puerto-Rico; á D. Bernardo de la Torre Rojas, mmis tro jubilado del tribunal supremo de Guerra y Marina y vocal de la suprimida juuta de revisión de las leyes de Indias; á D. Guillermo María Tirry, marques de la Cañada Tirry, vocal de la Junta de Fomento de la Habana, y á D. Pedro Salazar, brigadier d3 los ejércitos uaciouales y capitán general interino que ha sido de las Islas Filipinas.
Madrid 2 de Octubre.
Entre las varias medidas tomadas por el gobierno para la seguridad de la Isla de Cuba y mejoré de su administración á solicitud del general Concha se cuentan:
1.	® La fortificación de la Habana y otros puntos.
2.	® La coustruccion de un camino central, de varios caminos vecinales, telégrafos y el establecimieu to de escuelas y asilos de Beneficencia. (D. de la M.

!»
Misas cantadas.—Hoy á las 7¿ las habrá en Santa Catalina al Santísimo, y en Sonta Clara, al Gran Poder de Dios.
Iglesia de belen.—Hoy a las 9 de la mañana se celebrará una gran fiesta eu honor de N. Sra. de los Desamparados. Predicará eu ella el Pro. D. Autouio María Gil.
Tercera orben de san francisco.—La venera-ale orden Tercera celeora esta t .rde los ejercicios piadosos que anualmente practica. Después de un Panto de meditación sobre el purgatorio se andar» ei fia cruéis, se rezara la corona y habrá solemne vigilia, bus ejercicios principiarán á la cuatro y media en Punto.
Circular.—Mañana lúues pasa á Jesús Maria °nde permanecerá toda la semana. Se mauifestará ®añana deepues de la mita do difuntos y la misa e' Sino, sera de 8¿ a 9. Eu los demás didS de la sema na se manifestara al amanecer cantándose la misa •nayor a las 74 y los de ora a las diez y a las doce.
CONMEMORACION DE LOS BIFÜNToS.—El lÚtieS es
la que destina la iglesia á dirigir oracioues al cielo
tir n- reP°ao del alma de los 9ue han dejado de exis-¡ Uta solemne es ese pues, consagrado á la medita-ion y al recuerdo. La memoria trae á la mente de un «todo involuntario la imagen de las personas queridas
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Noviembre de 1851.
Sábado	i.—Función dramática.
Domingo 9.—Baile general.
Idem 16.—Reunión familiar.
Idem 23.—Función dramática.
Idem 30.—Reuní« n familiar.
Habana y Octubre 30 de 1851.—El secretario.
rio económico de medicina, farmacia y ciencias naturales, cuyos ¡ suscritores si gustan pueden serlo del OBSERVADOR.*
REDACTORES.
Doctores don José de Lletor Castro verde, don Julio Jacinto Le Riverend y don Ramón Zambrana.
COLABORADORES PRINCIPALES.
Doctores L). Fernando González del Valle, don Vicenle Antonio de Castro, don José Beojvmeda, don Isidro Sánchez, don	^	*
Angel José Cowley, don José María G. Moril as, don Manuel docena en la Dominica, en el café de Arñllaga ca S.Bustamunte, don Joaquín F. Aenlie, y Licenciados don José n jP O-Rpillv vpn la confitería de Tortoni callp dp J Sibon y don Juan Pinet, catedráticos de la Real Universidad 'í® de U Kemy, Y en la cOtintena Cíe 1 oriom, ralle de literaria.	¡ Obispo n. 5, esquina a la de los Uncios, umeosde-
Dr. I) . Nicolás Gutiérrez.Licenciados D. Luis Costales, v D. pósitos en la Habana Pedro Ruz, doctor don José Atanasio Valdes, Licenciados don j1 Carlos Donoso y don Sabino Losada.
L OBSERVA POR insertará en sus pájinas con el mayor ¡ placer cuantos trabajos le remitan los profesores de Medicina.!
Eu el despacho ae esta i. prenta se halla
pc venta lo siguiente:—
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cua-l dro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-Donneli Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el
traer uno de esos matrimonios llamados ahora Cobur-gos, y fuese ei vértigo de su prosperidad que tan notables cémbios ocasiona eu el corazón del hombre, ó la influencia de su esposa, muger sumamente vana, lo j cierto es que desde aquel momento olvidó completamente á su amigo, á quieu uo volvió á ver. Un año después de su matrimonio, tuvo Gonzalo un hijo quej perdió al cabo de alguuos dias. l‘ll eutierro fué lucido ¡
pero ni por asomóse contó con Federico* Lamentan-	. .
dose este de tal olvido, cou un conocido de entrambos,! i“0*, '"»»«meeios «le nuestra grandeza, en cnatro magníficas .	j • i t	.	,	,	; laminas litografiadas á dos tintas, que representan el A rsenal
contesto e este por disculpar a Gonzalo, que no lo ha- ¡ Parque, el Astillero (le construcción y los Diques: véndese Ir bian hecho por saberse que no tenia carruaje. Pasaron jcoleccion a 6§., en la librería daCharlainy Fernandez* calle algunos años y pocos días hace avisaron á Federico I del Obispo n. 114
que un sugeto le aguardaba en la sala. Era aquella! Balanza general del Comercio de la Islad^ misma persona que anteriormente habia recurrido á [Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. la oportuna disculpa de la taita de carrüage.	limo. Sr. D. José de Mesa, intendente ge-
(le|neral de Ejército, Superintendente general
LIBROS E IMPRESOS
EDIFICIOS DE MARINA DEL FERROL.
Vistas exactas y perfectamente egecutada de estos sober-
—¡Qué le traeáV. por aquí, Ignacio! —¡Una terrible desgracia! Gonzalo su V. ha fallecido anoche repentinamente!
amigo
¡Delegado de Real Hacienda de la misma, en Esta uoticia fué sumamente sensible para Federi- Comisión,—Hállase de venta en el despacho co, quien no obstante la falta de su amigo lo quería de esta imprenta.
siempre.	HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. c
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía,
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Reglamento para el oprendiza-
S¡ de artes y oficios, ojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain ^ de Sans, tabaquería del Gafé, Plá-za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. ¡tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra 1 ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
V
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demás enfermedades de la p‘ el,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza elasangre porlos malos humores adquerí do ó hereditarios.
este nuevo medicamento al público después
«	.	,	.a * i	,	,	Presentamos eme uuom mouK.uiuuu
____________________________ __________ ^	UcUTlR geo-topografica Ü6l D6partamGIlt0 de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las seve-
Su esposa, continuó Isi'.acio esta iucousolable. ! „edición española que á lus’oi-deñes'de 1 »Arques de lá”soíüña ! Occidental.—Por D. Estéban Pichardo.—Se está acabando de ras reglas de la q uíntica. No entran en su composición, ni sus -	-	—	- acaba de destruir á los piratas ioloanos; obra^^pintoresca, ilus- litografiar la3. = hoja bajo los auspicios del Excmo. Sr. Gapi- tanems de uso p, Itgroso, ni ninguna de las que la ambición 6
1	....	•	-	tan general. Las novedades fisionómicas de ese gran territorio, «i»—i««*«.
que avanza al Departamento central, llaman hoy la atención con multitud de fincas valiosas, caseríos, caminos comunes y de
1	___I --------1---- !»«•_________________ I A	o__ T .
-¿De veras? exclamó Federico recobrando su sere-
nidad.	; tra da con sez's láminas, un mapa geográfico y un apéndice en
V rL	i i u	•	i	Que se da noticia de las Islas Filipinas, v se insertan los docu-
i i VQa Prue^a e^° es °lue Piensa en los medio ,nento sofíciulesde la destrucción de Balanguingui en 1848 y en de nacerle un lucidísimo entierro.	ia de*—olóen 1851.
Las láminas son:
—¿Con que piensa en eso? dijo Federico, viendo eu ¡ las palabras de su interlocutor una prueba de lo contra ■ ¡ rio que habia tratado de demostrar.
—Siudutla;yla persona cou quien primeramente, ha contado es V_______- he aqui la papeleta que yo 1
mismo me he encargado de traer.	i ri ,	,	.	, ,	,
r*. ,	,	_	.	i Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
T¡01a! con que ya sabe esa señora que tengo car- , impre6ÍOIlen cuart0 y excelente papel es clara v lit ruaje dijo Federico, pudiendo apenas contener su m- y laslámtnas no dejan que desear.
1.	p
2.	p
3.	*
4.	*
5.	»
6.	p
Retratodel General Urbistondo con su facsímile. Huracán y mangas en el mar de Joló.
Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos. Habitaciones de los joloanos.
Piraguas de los piratas.
salto del fuerte de Asibí, en el acto en que el Padra'
el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Su9 virtudes están comprobadas, en numerosos casos de lus
dignación,
—Aun cuando V. no lo hubiera tenido...
—¡Basta! Dígale V. de mi parte que mees imposible complacerla, pero que rogaré por la salvación de mi pobre amigo.
—Y ¿por qué?----
—Porque uu carrüage mas en el entierro no hará que llegue m^s pronto al cielo el enterrado
—Marianao.—Hoy debe efectuarse la última función dramática en el teatro de la Glorieta de aquella población. Constará do la comedia sentimental: Amor de Madre, y la pieza en un acto: Asinus asinum fricat. Las noches de luna convidan ahora á dar un paseo; y creemos pues que aun cuando uo sea mas que por este motivo, no faltarán esta noche espectadores de la Habana en el teatro de Marianao.
—Teatro de Tacón.—También la compañía de los Sres. Argente y Ruiz nos ofrece para hoy una buena funcinu dramática según anunciamos en el correspondiente lugar. Guzman el Bueno, y Loshijos del Tio Tronera, llamarán probablemente una concurrencia numerosa al Grao Teatro.
—Ahogado.— Leemos en la Prensa de ayer:—En la cautela que se halla snui da en la costa de S in Lázaro entre los baños de Romaguera y caño de San Lázaro, fué extraido el miércoles próximo pasado un bombre blanco, desnudo y que tenia on peine en una mano. No sabemos como se ahogaría, porque dicha cantera no tiene ni vara y media de profundidad.” Matrimonios.—Varios se han verificado ya últi-mame nte y otros mucho se preparan para dentro de poco. Algunas jóvenes que hace algunos dias brillaban en nuestros salones entregándose en ellos á esa franca y viva alegría propia de ia época de Inexistencia en que libre de serias obligaciones solo se piensa en vivir y eu gozar, aparecen hoy revestidas deesa amable gravedad que tan bien sienta á las jóvenes recien-ca-sadas, y que manifiesta que al mudar de estado han adquirido la conciencia de los nuevos y respetables deberes que sobre ellas pesan. Uno de estos últimos es una joven notable por su belleza, por su gracia por su amabilidad, adorno solicitado de nuestro salones don de se buscaban con ansia sus sonrisas, y se apiaudian con en tusiasmo su talento músico que la ha colocado en el rango de nuestras primeras dilettanti, la encantadora avecilla que alegraba el aire con sus trinos celebrando los placeres de la vida, canta hoy las tranquilas y puras dichas del hogar doméstico. Su canto aunque ménos caprichoso que ántes, no por eso ha perdido su atractivo, entonces era vago, casi sin objeto, ahora se loinspira el amor.
Rastro publico en guanabacoa.—Según dice la Hoja Económica no se ha presentado proposición ninguna para la construcción del rastro proyectado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa, quien en su consecuencia se ocupa en los medios de arbitrar recursos para aquella obra importante.
Habana 2 de Noviembre.
AFECCIONES ASTRONOMICAS.—	ei sol a las 6 h- 22 m.
déla mañana y so pone á las 5 h. 38	«i'1 L» r«..?*
parada—Él Regimiento infantería de Barcelona
Gefe de día—El Teniente Coronel 1). Vicente de Castro.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—Dr. I). Pedro Pujóla,
vive calle (le S. Ignacio núm. 71.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno después de la misa mayor en las sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del Cerro y mañana lúnes de once á doce en el salón de entrada de la Real Cusa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del Pilar en Carraguau.
Casa de maternidad.— Diputado en el presente mes.—El Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña M onserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.—Dr. U. José de la Luz* Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dr, D. José León del Valle y Dr. D. Carlos Belot.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Francisco de P. Zarza y don Jo?é María Barandiarán.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Eduardo Finlay y don José María González Baez.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. [Miguel de Hano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y PoncedeLeon.— En el de Colon.—El Sr. 1). José Manuel Espelius.—En ámbos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. Ü. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojeu los carros las de las calles de E. á O;
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el desnacho de esta imprenta.
SUSCRIPCION.
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco del pueblo de LAS POZAS, donde tuvo lugar la memorable acción del 31 de Agosto de 1851, entre las tropas españolas al mando del general Ena, y la gavilla de piratas acaudillada por el traidor López.—Contendrá l.° el retrato del Excmo. Sr. Capitán General D. José de la Concha. 2.° el plano del pueblo indicando las operaciones militares. 3 ° Una serie de interesantes vistas: de los alrededores, una de ellas del enorme Pande Guaijabon. 4.° Una descripción histórica y topográfica de dicho pueblo, con pormenor de la invasión y su derrota.— Este plano con ias vistas referidas está ya concluido. Ha sido levantado original sobre el mismo terreno por 1). Mariano Caries, Agrimesiso r del Excmo. Ayuntamiento, Piloto y profesor bien conocido por otros rrabajos análogos.—El plano se litografiará por un artista distinguido.—Se suscribe á él en la Imprenta del Gobierno, Marco Dorado, librerías de Charlain y de la Minerva, y de la Cruz Vcrds
Plano general de la campaña contra Lo-
pezy su gavilla, también histórico y pintoresco, con multitud de vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones amplias y exactas, á fiu de que se conozcan mejor los nobles hechos que han aumentado una página de la historia de las glorias de España.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan, de venta en la Habana en el establecimiento de B. iVIav y Cp., calle óe la Obrapía núm. 6 entre tVlercuderrs y San Ignacio, y en Matanzas en casa de loa Sres. Bonafe y Ferrer, calle deíl Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques ¡ para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mus pronto -posible.	3
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulado La Invasión de Cárr
denas.—Contiene los capítulos siguientes:
1.	°—Introducción:—Impunidad He los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos planes délos filibusteros.—Sedición en el departamento centraR.— Aprestos para la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	° —Desembarco de los piratas.— División de sus fuerza^— Posiciones que ocupan. —Recibimiento que les hacen los Ilutantes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Bahía-Honda.—Ataque de las Pozas.
3.	°—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los piratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Trocías de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.— Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el exterminio déla canalla invasora.
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son trullos a la Habana y fusilados á la falda de Atarés.—Calumnias aobre su muerte.—Vindicación.
5.	°—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de ios Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6.	°—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	°—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa dei-rota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	°—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso Lope/..—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guajiros.
9.	° —Suplicio dei traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. ftes. el ejemplar y 20 id. la docena, ento-despucho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la lide grafía del Gobierno calle de la ¡Muralla, y en las papeleríasel l la Cruz Verde, calle de Mercaderes y la Principal plaza d e Vapor. En la librería deCnarlain y la Minerva.
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de Cuba núm. 110.
En este establecimiento se hallan de veníala „Historia eterna del derecho romano”, y el „Curso de física experimental rpor Marcet” traducidas ambas obras en esta ciudad, ía primera por el Dr. D.F. Vallin, y la segunda por el Br. D. José Macaiel Mestre.	7
Clave del iugles, por cuyo medio podrá
el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo intelig ible, como igualmente entender las numerosas voces derivad?.s del latín, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica dei idioma y las cuales se buscan en vano en gramáticas y . inéto- ' Jos. i8u precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Ve rd e y de Espencer, calle de O-Reilly, frente á la Imperial.
hierro en la prolongación de Managüises y la Agüica &c. La clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación co parte hidrográfica ha mejorado tanto que puede prestarse una : mo los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjunieda, confianza casi absoluta. Pero estas mismas riquezas topo-hi-! Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com drográficas, ocupando gran parte de la Hoja, la hacen mas tra-' probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud bajosa y obligan al autor á fijarle el precio de 6$ en suscricion i de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son ios y de media onza en venta, para ver si esta vez llena el costo de ¡títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensa-su publicación.—Imprentas y librerías de Soler, calle de la Mu- j to é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se ralla núm. 82 y de Spencer, calle de O-Reilly núm. 110.—En ¡ recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que las propias se hallan venales la 1. y 2. a Hojas con sus Me- j se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie morías justificativas á 6 rs. tomando ambas v á inedia onza to-1 de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de mando una sola.	*	j D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y
Diccionario provincial de voces Cubanas.—2.ü edición.— ¡Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Heal. 32
Por D. E. Pichardo.	A LOS SEÑORES HACENDADOS,
Cuantas palabras son peculiares de la Isla en todas mate- Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las
rias, usos y transaciones del país, como en su agricultura, industria, comercio, Historia natural, costumbres &c. y ademas las corrompidas que deben desterrarse. Todo esto comprende un tomo en 4. ° que se vende en las mismas imprentas á 3 ps.
Autos.—Acordados de la Real A udiencia desde que residía en Santo Dotningohasta la erección de la Pretorial, recopilados y ordenados por D. E. Pichardo.— 2. edición oficial á 12 rs. fis. En dichas librerías de Soler y Spencer._____________•
VFNTAS DE FINCAS.
Se vende un terreno en fábrica, situado
en la calle de la Reina haciendo esquina á la de la Lealtad, con mus de 13 varas de frente, y sobre 30 de fondo en precio cómodo: calle del Teniente Rey n.69 impondrán.
Por no poderlo asistir su dueño, se vende
un potrero compuesto de 9 caballerías, y 24 cordeles planos de tierras negra de superior calidad, con aguadas corriente, abluíante palmares, con sus cercas de piña de ratón y piñones, dividido en 5 cuartones, con todas sus fábricas oerrespondientesy necesarias de manpostería y teja: la casa de vivienda es muy eórnoda-y capaz para una numerosa familia, tiene arboleda y platanales, con dotación de negros y animales de todas clases, o sin ellos, ubicado en la jurisdicción de Santa María del Rosario, punto que titulan Guanabo de la Luz, distante cinco leguas de esta capital; dando razón de todo con mas extensión en la calle de la Habana n. 199 ó en dicho porrero.	3
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la . erca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto pías contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Una casa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada eu una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero del camino de hierro;se vende en 2500 pesos libres para el vende dor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotel de D. José Jover,con una accesoiia anexa á ella; se veude en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: cal le de Crespo n. 7.	12
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es pacjiosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, constr ui-duá. todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende un terreno de 13 varas de fren-
to y .54 de fondo, en que se halla una casa y cuartos de madera en m al estado situada en el Cerro, antepenúltima casa acera derecha pasado el depósieo de Cimarrones, por su ajuste y darán razón en la calle del Sol n. 28.	2
mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también s* entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y .ín el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Cbuin-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch. Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. ~ cluse, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelano, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina. anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana v botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba ie recibir de la Península varias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor v menor en precios muy cómodos.	27
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en !a calle d<* Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas de emberjndo de ia mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunirel mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en col umnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús dei Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también lus 6 solares si quisieren.	7
EL BUEN TONO HABANERO.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera V planchadora, regular cocinera y costurera, sana y «in taclias, ágil para cuanto se le quiera ocuap&r, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón.	6
Se vende un negro calesero, zapatero de
muger y cocinero, otro cocinero, y otro propio para trabajos de muelle: calle de Mercaderes n. 85.#	3
Se vende una negrita como de 5 años, en
la calle de Bernaza n. 36 darán razón.	2
Se vende un negro de 22 años de edad,
excelente calesero,en 550$. libres para el vendedor: en la calle «le San. Ignacio n. 71 entre el Sol y cerrada de Santa Clara, impondrán.	-
Se venden 4 negros uarones y 2 hembras
todos de campo,entre ellos hay un buen oficial de albañil : calle de los Oficios n. 7.	2
S8 ven euna negra joven, de 25 años,
meto- j entendida en los que haseree de una casa que costó sin respon-i der, 600$., y los derechos y queeriendo variar de dueño por no i estar á su gusto se enegena en la misma forma y
calle de S ui Juan n. 8.
¡Tres grandes facturas.!
Por los bergantines Cuatro Hermanos y Jóven Luis del Havre, hemos recibido las remesas que esperábamos.
Siendo grande y muy variado el surtido no es posible deta liarlo en un anuncio de periódico.
Modas de señoras, caballeros y niños: perfumería muy fina, gran variedad de objetos de capricho, úriles y adornos de tocador &c.. entre los que hay artículos nuevos y de mucho mérito, y todo lo concerniente al ramo de peluquería constituye lo principal de estas facturas.
Pura el L.° de Noviembre estarán de venta los efectos, y tan pronto como se imprima el Catálogo lo circularemos.
Í5pP°r el bergantín Susana, que está en la mar, recibiremos otras nuevas mercancías.	4
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
Terminatlua ya las mejoras, que los ilueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda la grandiosidad, brillantez'y aseo posible, participamos que desde el dia l.° de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignora ia falta de de locales á propósito para servir un alm er z<>, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia no-animó á llevar a cabo la construcción del referido salón: el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir en el, almuerzos, comidas, cenas, ambigús et., á precios moderados y ul gusto particular tle cada uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la clase mas suntuosa v rica a la mus modesta y sencilla, nsi paralas personas qué quieran gastar mucho, como paralas que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la tiesta de todos los rSantos ademas del gran stutido y variedad tle dulces de repostería, frotas y vizcochos que constantemente tenemos en nuestro estable, i-miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, yema y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales y extraugeros, licores fiaos de Amsterdam y de Parts; nos impiden enumerarlos por el corto espncio deeste articulo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de rodo, con precios detallados.
No dudamos que el público v eu particular nuestros aun-
premia sus aten-
n rebaja: gos, conocedores úe nuestro esfuerzo para agradarles 2 irán con su constante as-stencia, como hasta ahora, á g
EL OBSERVADOR i ABANERO.,
PROSPECTO.
Habiendo manifestado muchos de los antiguos wuscritores ! (¡()ra> sana y sin tachas en 450$ lilíres para el comprador: tra- ¡ su pronta realización.todos los tle n á este pei iodico de MEjliC UNA 4 4 RL.I IA PRA.C TIC AS, el ! ulrán de su apaste en lucalle de la Habana núm. 157, entre las ¡ rates de caoba y cedro, sillas de cae deseo de que se continue su publicación, accedemos con gusto ! fiel g0| y fieRJcla.	á	'	•
...	Se vende una negra, como de 23 á 30 a-
Por no necesitarla su dueño se vende una tossemdor™ co.tay co,nP
( negra cocinera en general, muy regular lavandera y plancha- i MUtULLíi.—Se hallan depositados para
'|H---------!----U----“‘“'¡1-------- -------------- -----onm re„l../.,„..nn fmlm.	„na casa, como son efeapa-
-	- caoba y regilla, mesas de vá-
rias clases, cómodas,quinqué colgante, una urna con crucifijo " lo,™« sus adornos de plata, una alfombra de seis varas
á ello, bien persuadidos de que se tendrán presences los esfuerzos y sacrificios qu° estamos dispuestos á hacer en obsequio de I _ la clase laboriosa de médicos ilustrados, que quieven estar al : n
corriente de los conocimientos actuales de la profession espera-! l>ara cuanto quieran aplicarla, en
mosquesu anhelo por el adelantamiento de la «iencia no dará dor: calle del n. 83 impondrán.	-
lugar á que desmaye esta empresa renaciente^	S© V6H.S6 UHR I16gT3. GXC6l61ltG lRVRIIüGrR
500$ /libres paraci vende-
RASTRO DE GANADO MENOR Movimiento de consumo el dia 31, precios, existencia.
BENEFICIADOS.		Clases.	Peso.
	Total.	maní. Icarne.	urrob libras
Cerdos		149	19 I 130	i 11 474 i
	69	¡	83 1 20
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada lu Reina de las Antillas, es visitada,como todos saben, por peí sonas ilustres que vienená examinar sus producciones v á. atijnirur henee- u ficios de su clima privilegiado. Centro da vìvili^ación eonossls arrobas y ¡ regiones participa de lus ventajas de las grande s poblaci» aso ¡europeas y adquiere del continente americano e l complementi quo necesita para que con justo motivo se ía tevuga por una de ¡
IWW » VálhUW uux» AXWWJbLkl U'JUUU UV	^ - —	I	■	'   ........ • • •    .Gil
buena lavandera v planchadora, recular cocinera, y ágil j ti“a,r0,un P1.5100’ l,n «parador, un mostrador desastre, otro
_____	..'^i— - nofiL*	«ontlp. I de coser propio paramodistay otros vanos muebles: en loCaile
de San Rafael n.48.	3
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR
CALLE DE MERCADERES NUM. 16.	’
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en so. ñera!, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido
I y planchadora y servicial de mono, muy aseada y fiel, sana y ; i sin tachas, por i;« ajuste: calle del Aguila núm. 125._2_
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio
buen estado, muy fuerte
uso eu
de leontinas de oro, de úllin.a moda, sellos sueltos llaves de 10 y con mucha equidad por no nceesi-! dus clases, de dfo fino. Relojes.de bolsillo con ocho’dias de euer
las principales ciudades del nuevo mundo. Los ext.mineros sin	8U lluefi0: «ateada de Galeano esquina á la calie de Dra-, da, patente de oro, de dos tapas, legítimos im-leses- relo¡es .1
ganes n. 1-8	2 áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. ídem d
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia
; para ma-
Cerdos 5 manteca á 32, 36 y 38 rs. se. arroba / !	ir,
Cerdos.... £ca ne 24, 25, 26, 28,30 v 32 id. i,|. [ --|	lutó
Carneros á 20 rs. id. id......................./	261
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
¡embargo extrañan mucho que existiendo una Universidad lite— j raria bien establecida y varios colegios íie-li misr no modo perfec-: turneóte montados, no haya un periódico científi co donde se reu-iílaíl los hechos y doctrinas que mas interesan á Ja sociedad, mnv particularmente los que se refieren á la imporf .antisima o. encía médica; como que no puede haber interés niiivor que el de la i conservación de la salud pública y privada. Y esta es una razón mas, muy poderosa pura que nos determinen*os á llevar a cabo la nueva publicación del OBSERVA DOR Hi VBANEriO.
Anulizty las obras de medicina y cirujia qu e diariamente ven la luz pública en Europa y A mélica, estra« tundo lo mejor de ellas y de los numerosos periódicos que tan »bien se publican con mayores ó menores^¡inérvalos de tiempo será tarea constante de los redactoresdelOBSERVA DOR. J *ero faltarían á lo que este titule promete si con esto solo se et»* .tentasen. La enseñanza ne los profesores que dirigen la educa» oion médica de los Jovenes que se dedican á la p rofeaiou en la ish ule Cuba, la prác tica habitual de los médicos ilustrados que 1« ejercen en lu misma, y hasta las tradicciones
ganes n.	- ancora y de cilindro, ae ioao gusto y tamaño. Idem de sofc
Se vende lina volante, y un quitrín am- : sa.» comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además re-
bos de medio uso; calle de Aguiar casa de alto frente k la porte ^°jes	“e t0<las clases, y un grande y variado surtido de
x»	_	7	o	f	... or,. nj v vidrios mira to/í»	j- _ ■ •
ría tle Sau Felipe.	2
En la calle Real de la Salud núm. 13 se
hallará un gran surtido de carruuges nuevos hechos á la última moda y vestidos de gro de seda de todos colores: entre ellos hay algunos con guarnición de plata de lo mas elegante que se ha visto en su clase; advirtiendo que las personas que necesiten de alguno de dichos carruages puede pasar á dicha casa, asegurando no se marcharán sin comprar en ver el gusto con quees-
táai hachos y la equidad en que se dan. También se contratan	7' i r R I i
a plaz as por el tiempo que se trate, respéten lo,le su solidez.	J al púSfic^en uÍgu/id^ ÍTque
^.	--- ------------ - - __ tableciir.iento se encuentra igual surtidodel
DE ALHAJAS, MUEBLES &*.
que se hagan en es-que se venden, se os serán con la ma-
cristales y vidrios para toda clase do reluje NOTA.—Las composiciones de relojes te establecimiento, como igualmente de los responde por un año de su andar, v los piec yor equidad.
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Sandalio de^Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos ., tapas pura Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y ile áncora ó libre cou volante compensado y tornillos de oro del
que ofrece á sus m ningún otro es-autor
tanto mérito. 11 ene asimismo un surtido completo de ingleses de oro y i lata de varios fabrie
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-	d"iAn
’Ojes
Lùride bu-
vulgures y las not icius del mas rudo ! la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de que &c. Relojería junto á la confitería de| Brazo4 Ftiert»”
> (lo 1(1 Qnl 1 n 111.1.1 i .1 a loa n..„   . » _ t n ro vril lo. tino maco .1 a   .L! J. >t... ■< n ñor Jo 3(\ D I ... ÍVonto ^ | Jj |j J
ATAQUE DE FRIAS.
empirismo, todo sera objeto de la. solicitud J e los que con tonto I caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de de O-Reilly, frente al_núm D7 empeñóle han propuesto llenar unvacioen 1 a literatura médica ¡ colu’mpios de madera pintados; una mesa de aposento, de cao.
Desde esta fecha, cesa por mùtuo convenio, D. Francisco	“““ R™»’“““ “enar unvacioen t a literatura medie. , columptos de madera p.ntt ______________________________
Bandi ni de ser dependiente auxiliar del colegial D. An.el'dc	,"tar a Pesar de los I ba; n n quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo nece-
Aizpúrua. Habana 31 de 1851 .—Manuel V. Mandi á, síndico ; esfuerzos qtte hasta el día se han hecho por '.diferentes y laborío- ; sano ; un par de guardabrisas de criatal grandes; una mesa de
sas empresas.
Este glorioso hecho de armas contrailo«
jarro s pintada; un par de floreros; una charola nueya; una M-|vadieron ula el dia u ^ AgoaW) w haítaÍiS>gP,afilioqU’
do en har-