■MM
requeridas por el mejor servioio público en todos sus ramos, p rece llegado el caso de que los ministros á quienes V. M. honra con su confianza pr ponzau a su alta sabiduría alguna variación en la distribución de negociados y atribucioues que sin grande alteración respecto de lo existente lleve consigo resultados importantes y trascedentales.
Los intereses materiales son la necesidad umversalmente sentida y reclamada, y el gobioruode V. M. les debe una privilegiada ateucion. No para sobreponerlos al orden religioso y al orden moral, donde esta la esperaula riel hombre y la tranquilidad de su vida con la vida y la paz ríe las sociedades, sino para proporcionar trabajo productivo á todas las clases, y para desirrollar el »»pinto industrial que busei guía y eou-sejo como medio de bienestar privado que neeesaria-meute aspira al cultivo del entendimiento v á 1.a mas elevada noción de la* verdades religiosas y morales.
El ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas ha de ateudermi su conjunto y en sus porm -Dores á una infinidad de materias inconexas, varias, y todas prácticas, qae exigen profunda meditación antes de resolverse; y eu que uu error pudiera ocasionar fatales consecuencias. La agricultura, la fabricaciou y •1 comercio ofrecen d ariamente cuestioues, tanto inas graves, cuanto que much,s de ellas se presentan uuc-vas eu nuestro país, sufren con la paralización y tienen derecho para ser dec dulas con acierto. La construcción de otiras púnlieas, caminos comunes y de hierro, canales, puertos y firns es de uua necesidad que nadie discute, porque constituye las vías de circulación, Única perspectiva alncri al porvenir de los productores; y lo que este vastí-imo negociado at.sorve de ti' Ulpo y osiudni, el simple sentido cumim lo adviette y adivina.
Todavía debe su acción aumentar de amiditud é intensidad, porque los cominos veciu les, recurso de los pueblos pequeQus. , la_n r de la «r-u mayoría de los halut..otes, conviene que corran uu'dos en su cuidado y despaeho á las gratules vías de coiuuuicaciou como las ramificaciones á los trouens, como la parte al todo, formando un grupo donde se combinen la •leticia y aplicación, los grandes elementos con lus pequeños, y los intereses de ¡aa localidades cou los de la generalidad.
Ni puede dejar de mencionarse el ramo de miunría • n un territorio como el de la Península que no leco-noce superior ni acaso igual eu toda la superficie del globo por la variedad, abundancia y utilidad do los romerales que eucierra en bu seno. La alta protección de esta industria, que nadie puede arrebatar á los españoles, es también asuuto de no poco esmero y asiduidad.
Es casi imposible. Señora, que el miaistro que despache debidamente estos negociados, alcance á atender á otros. Porque Sello vá naturalmente anejo el cuidado de las enseñanzas especiales que preparan las profesiouss de los ingenieros de caminos, can des y puertos, así como de los de minas, de las escuelas de comercio y de los ius'itutos y academ as industriales donde se hau do generalizar los couocimieutos indis pensables á la juv entud, que confia eu la nueva carrera abierta eu las ártes desde las combinaciones intelectuales hasta la ejecución material de los talleres.
El negociado de instrucción pública debe, Señora, en concepto de los que suscriben, pasar á otro miuisterio y este conviene que sea el de Gracia y Justicia. No solamente es el tnéuos cargado de atribuciones; sino que es el que por la santidad y gravedad de sus üernad negocios puede imprimir á la educaeion general el sello que corresponde á uu pueblo unido en creencia» religiosas, noble en carácter, rico en grandes recuerdos.
La instrucción superior uoiversitaria conviene á algunos, la enseñanza secundaria es necesaria á muchos y la primaria es indispensable á todos. Las car reras á quo los estadios de las Universidades h-biliian, no bastan para la colocación de todus los cu¡ s uites; y de ahí la utilidad de insistir en la mejora de la enseñanza secundaria ó media, que debe ser el ténuiuo para la mayor parte de los jóvenes aspirantes á »pite r los conocimientos adquiridos al manejo de sus haciendas, al cuidado de las ageuas y á las ocupaciones acti vas de las clases no menesterosas. El mioiste-' o -ie Gracia y Justicia, conocedor del personal de las carrerasile la iglesia, de l, magistratura y de las que no son técnicas é industriales, puede de la manera mas ventajosa para los pueblos y uias conveniente al Estado, regularizar y armonizar eu todos conceptos la marcha geue ral de la euseñanza pública.
Sus empleados, sus auxiliares y sus dependencias serán los misinos que en la actualidad: de consiguiente, iii aun eu la transición ss uotarau vacíos ni perturbaciones.
Alguna otra atribución corresponde a1 ministerio de Grana y Justicia, diseminada has!. aqui cu otros departamentos p.,r efect ■ d i incoherencias h arónos«.
“Tales son: El vicariato general castrense en sus altas relaciones eclesiásticas; l,s juntas investigadoras da memorias y obras pías, y la ol,ra pía de los S i utos Lugares de Jerusalen; y la designación de eclesiásticos que baysti de »je-rer su ministerio en los establecimientos públicos de beneficencia, ú otros, siempre que sean costea.los porel Estado, asi como la intervención que al gobierno competa en todo lo referente á fuñe unes eclesiásticas en establecimieutoscosteadog por las provincias, los puehlos ó les particulares. Las razones de esta rtunión de atribuciones al ministerio de Gracia y Justicia son tan óbvias y evidentes qcíe ni s qniera necesitan enunciarse, poique cousisten en atribuir al departamento de negocios eclesiásticos lo que á ellos directa ó indirectamente se refiere.
Por estas consideraciones el Cousejo de ministros tien.- la houra de proponer á la Real aprobaciou de V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid veinte de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—¡Señora,—A L. R. P de V. M.—Juau Bravo Muñí o.—El Marques de Miradores—Ventura González Romero —Francisco de Lersundi.—Francisco Armero.—Manuel Beitran de Lis.
REALES DECRETOS.
En vista de los razones que me h i expuesto mi Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Art. 1.« El ministerio de Comercio, Instrucción, y Obras púl.Ijtas, se detiotu.uijrá Miuisterio de Fomento.
Art. 2.® El negociado de caminos vecinales, el de coustrucciou de torres telegráficas y cualquiera otro relativo á 'a ejecución de obras públicas, pasaran al ministerio de Fom. uto.
Art. 3. ° Los negociados de escuelas especiales de ingeuieros de caminos, canales y puertos, de escuelas especiales de ingenieros de minas, de escuelas ó academias de arquitectura, de comercio y de insti-titutos y escuelas industriales, subsistirán en el ministerio de Fomeuto.
Art. 4. ° Los negocios de instrucción pública con sus incidencias y conexiones, no especificadas eu el artículo auterior, pasarán al miuisteño de Gracia y Justicia.
Art. 5.® Pasarán igualmente al ministerio de Gracia y Justicia: Los negociados de:
El vicariato general castrense en sus altas relaciones eclesiásticas, reservándome determinar las que er. este ramo hayan de mediar entre el iniuisterio de Gracia y Justicia y los de Guerra y Marina,
Las juntas investigadoras de memorias y obras pías creadas con dependencia del miuisrerio de Hacienda por Rea) Decreto de 12 de Octubre de 1849.
Lajobru pía ue los santos lugares de Jerusalem.
La designaciou y nombramiento de elrsiásticos para las plazas creadas con el fin de que ejerzan su ministerio en los establecimientos públicos de beneficencia ú otros, siempre que sean costeados en todo ó en parte por el Estado.
Y la intervención que á mi Gobierno competa eu todo lo referente á funciones eclesiásticas ejercidas en establecimientos sostenidos exclusivamente por las provincias, los pueblos ó los particulares.
Art. 6. ® Con los negociados respectivos pasarán al ministerio de Fomento los empleados en el ramo de camiaos veciuales, y al de Gracia y Justicia la di-recciou y consejo de Iustrucciuu pública coa sus dependencias en io personal y material.
Dado eu palacio á ve-nte de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mauo—El presidente del Cousejo de ministros.— Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REAL DECRETO.
En vista de las razoues que de conformidad con lo expuesto por el consejo Real y por la mayoría del tribunal supremo de justicia, me ha hech-> preseutes mi ministro de Gracia y Justicia, de acuerdo con el de Estado, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo úuieo. Son válidos y catis-n ante los tribunales e»p ñuca los efectos que procedan en justicia todos lusco, tr los y demás Retos públicos noloñados eu Francia y mi cualquiera otio pais extrangero, siempre que coucurrau en ellos las circunstancias siguiente.-:
1“ Que el asunto, materia del acto ó contrato, sea lícito y permitido por las leyes de “* spaña.
"J* Que los otorgantes tengan aptitud y capacidad legal para obligarse con arreglo á las de su pais.
3“ Que en el otmgamiento se hayan observado las fói muías establecidas en el país donde se han verificado los actos ó contraeos.
4* Que cuando estos contengan hipoteca de fincas radicantes eu España se haya tomado razoueu los respectivos registros del pueblo duude estén situadas Ds fincas dentro del térmiuo de tres meses si los contratos se hubiesen celebrado en os estados de Europa, de nueve si lo hubieran sido eu los de América y Africa., y de un año si eu los de Asia.
5a Que en el país dei otorgamiento se conceda igual eficacia y validez á los actos y contratos celebrados en territorio de los dominios españoles.
Dado en palacio á 17 de Octubre de 1851-—Esta rubricado de la Real man».— I ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
Circular.
Habiendo dirigido al uiiui-terio de Gracia y Justicia el nuncio de Su Santidad en estos reinos un Motil propio, por el que se sujeta á los ordinarios diocesanos, como delegados de la silla apostólica, toda casa da congregación ú orden regular que se instituya en Esp'ñ, en los diez añ is inmediatos, siguientes al 12 de Abril 6 timo, en que se expidió dicho breve, se sirvo mandar ta R -ioa (Q D. G.) que se comunicase al Consejo real. El Consejo eo sesión ile 1.5 del ac tud se ocupó de esta materia, y un encontrando ropa ro alguno que oponer al M itn propio, consultó que se concediese el pise en la forma ordinaria Acordado así por 3. M. se ba dignado a la vez disponer que se circule a todos los prelados diocesanos para su ejecu cion y rumolimiento.
De Re.'l órden lo digo » V. I. para los efectos cor respondientes. Dios guarde á V. I. muchos años. M t drid 22 de Octulne de 1851.—Veutura González Romero.—Señor obispo de_____...
Motu propio que se cita en la circular anterior.
PIO IX PAPA.
Para perpétua memoria. Corresponde al Pontífice romano, á quien esta eocumenduda por Dios la supre raa autoridad y potestad en el gobierno de la Iglesia universal, suspender ó moderar la exeucion de las personas regular-s de la jurisdicción episcopal, según lo exig- la utilidad y necesidad de la Iglesia. Por lo cual como al presente sean tales las circunstancias en el reino de E-paña que parezca conveniente poner bajo la jurisdicción de los ordinarios, por un intérvalo de tiempo, las congregaciones y órdenes regulares que allí se instituyeren, Nos, usando para esto de nuestra autoridad apostólica, así lo hemos juzgado. Por tanto, Motu propio, de cierta ciencia y molura deliberación, con la plenitud de uuestra autoridad apostó ica, establecemos y mandamos que las casas de las cougrega -ciones y órdenes regulares qae se restablezcan en Es paña en el próximo decennio, que ha de principiar desde este mismo dia, estén sujetas enteramente á los respectivos obispos y ordinarios diocesauos, como delegados por la Sede apostólica. Queremos, mandamos y ordenamos esto, sin que obsten, eu cuanto sea necesario, la regla nuestra y de la cancelaría apostólica, ile jure quresito non tollendo. ni las constituciones y disposiciones apostólicas, ni las dadas por punto general ó especial ea los concilios universales, provinciales y sinodales, y cualesquiera otras cosaa que sean eu cnnttario.
Dado en Roma en San Pedro con el sello del Pescador el día doce de Abril de mil ochocientos cincuenta y uno. añ i quinto d i nuestro poot ficado — A. Cardenal Lambriischini.—Con rúbrica. — LogaisJ» del sello del pescador.
Madrid 29 le O.lubre.
Publica la Caceta oe hoy mi Rc».l derre to concediendo autor.* iciuu A la so-ued id aiióniin ti tul «la Compañía catalana general le seguros par. que contmú"-os operaci mes. < ilt-n néodoseesia auto nzacioo con las preve ciones siguientes:
Primera. Que liinituidwse eu lo sucesivo dichas operaciones al ramo de seguros tn-rílimus, consistí su capital nominal eu los 4 l unMones con que estallen ga ranlr*-das por bis primitivos estatutos.
Segunda. Q te délos fondos existente en 31 di Diciembre del ño próximo pasado se considera cuino capital realizado I, parte correspondiente al 6 por 10U de los precitados 40 mi Iones.
Tercera. Que se aplique *1 exceso á la formación del fondo de reserva, y que se complete este en los términos marcados por la cláusula 34 de los estatutos sociales.
Cuarta. Que la compañía puede invertir en présta mus la mitad de su capital efectivo que no se h.lle pendiente de liquidaciones, sujetándose para ello á lo prescrito en el art. 31 de mi Real decreto de 17 de Febrero de 1848.
Quinta. Que no se limite el número de sus operaciones anuales.
Sexta. Que se considereu derogados todos aquellos puntos de la Real órden de 1. ® de Agosto de 1849 que no estuviesen conformes con estas disposiciones, aprobándose en todo lo demas las reformas hechas en la escritura de 28 de Octubre de 1849 de conformidad con la misma Real órden.
Idem 1? de Noviembre.
Tenemos qne asignar uu nuevo rasgo de la inagotable munificencia te S. M Enterada por los señores don José María Huet, don Cristóbal del Castillo y don Jacinto da León, de la situación aflictiva eu que se encontraban las Islas Canari.s de resultas ■le! cólera, 3. M. cou esa bondad que la caracteriza, se dignó ofrecerles acudir al alivio de tantos males. En efecto, ayer 3. M- ha mandado que con este ol> jeto se entreguen dos mil duros, qne contribuirán i enjugar muchas lágrimas, y que llevarán a nuestros compatriotas isleños un uuevo testimonio del cariño maternal cou que 3. M. vela por el bienestar de tu dos sus súbditos.
—	Sigue en Galicia el entusiasmo por la importante mejora de Jas vías de comunicación —Según dice el Coruñés, el señor Palao de O.eti-e, en representación del comercio de aquella ciudad, ha presentado al go heruador de la provincia de la Coruña otra proposición eu que, adhiriéndose á la del señor Atocha, se allana á construir las cuatro carreteras de Santiago á los confino- de Lugo y Orense, de Betauzos á Ferrol, y de la Coruña á B rgautiños, bajo las mismas condiciones, exceptuando la novena v la ú tnna, eu que reuuucia también el derecho de preferencia: fi jando cuatro años de plazo eu lugar de los cinco que señalaba el señor Atocha, y all liándose á prestar las garantí ,s nue se consideren necesarias.
—	Diceu de la Coruña. que el din 25 de Octubre tuvo lugar la segunda prueba de la máquiua del vapor Jorge Juan. Los resultados de este ensayo fueron tan felices cuino los del primero, V confirmaron el acierto con que ha sido montada su máquina. Eu uno de los primeros dias del preseute mes es probable que se le verá surcar las aguas de ía ria, á impulsos del poderoso agente que mas tarde lo conducirá á donde el honor de nubsiro p„¡s y la seguridad de sus hijos reclamen eu presencia.
La frata española Bella Vascongada ha llegado á Smgapore, procedente de Cádiz, eu 85 días, viaje extraordinario por su extremada velocidad, que justifica la fama de ese buque en los varios viajes que ha hecho á Manila. Su capiun refiere el curioso acontecimiento de haber chocado el buque con una enormo ballena, que suponía hallarse dormida, y que iuuudó la mar de sangre.
Del Fenol, con fecha 19 escriben loque sigue:
“Concluida de montar la máquina del vapor de guerra Jorge Juan, se procedió á su primera piueha el lúues último. Durante el largo rato que duró la Operación, ninguna dificultad se advirtió eu el juego de las varias piezas que forman este elegaute aparato: antes al contrario, la regul n ¡dad con que todas funcionaban oado admirar a cuantos esruviemu á bordo.Tan satisfactorio resultado filé debido, no solo á i» precisión y exactitud con que esta construida la má puna, suma la inteligencia con que h > solo cubica i , en rd buque bajo la dirección de Mr. Natiun. N sotro-, q.,e ágenos a toda preocupación reconocemos el mér lo ,|„ q„ier que le eucoutramos. y sin preguntarle por su naciona bdail, tenemos una satisfacción al dar el parabieu á «ste hábil maquinista por el éxito de sus trab joa.
Según tenemos entendido, hoy debe repetirse el	—Mha« dí hora —Las habrá mañana viernes «n ¡	LA GACETA MILITAR,
ensayo.”	3 ta. Teresa y	3t». Cataliua He 8. 9. 10. II \ 12. T	en! Con este lítalo se iiubó.-a en	Madrid de-.le principio <lc|
E Despertador montañés, periódico que se publi-	|„ «p q. de San Fraucisco de 8, 8i, 9, 94, 10, 104,	11	próximo pasado	uu pe-iódic.» ,1« o» éimc», p-.mu.ve.lur
ca en Santander, da las siguientes noticias cobre el v
camino de hierro de B bao á Valladolid:	j --Salve.—La* habrá mañana viérnes á la hora de
“Parece quo hac- pocos das qu. dó firmado el costumbre eu Guadalupe, ooutrat i de construcción do aquella línea entre un sj —Catedral—Para el día 8 del corriente á las 9 de
inglesesy varias personas HUI..rizadas porel señorío |a niañaua se efectuará lasuntuosa fiesta que uu*|. ¡ao*e A los s-6uros subalternos por-I m.-m. tiem en iré P-. de Vizcaya, en la cautidad de 124 millones.	.nent- se le tributa á U Concepción de Nuestra Sc2-1 Uio.^HcToTobi-^ ni'm* *14*'**’
Aunque carecemos de tintos ex »dos. que hoy rk estando encargado del panegírico el Sr. Dr D. Du- ¡ UiNA HABAiVE iÁ_____________Novela Ori^in^l DOT
s fácil obtener, acerca de las condiciones y demás mingo García Velayos, cauóilig«. penitenciario. Asiste ¡ Felicia se halla de venta en el despacho «le -i„ ,,.»„ »
instancias de esta arreglo, tenemos motivos para e| Real Acuerdo y el Excito. Ayuntamiento, y á la»5 Balanza general cel Comercio tle la l*l„ .Ib
creer que el que ha intervenido principalmente en di-	de la u rde de	la víspera se cauta uua gran salve á	to-	Cuha en 1351 form-tda	ríe orden (leí Ex.-mo
cho contrato es el señor William, cónsul inglés en All-	da orquesta.	CUtM enjoob Iorm.tCia	ríe orden «leí ^ C.XC1HO.
cante, y el misino que ha sus rito en nombre de casas
ingleses los 45 millonea que faltaban para completar la suscripciou de la empresa de conducción de aguas á Madrid."
— Él 17 del actual salió de Tortosa, para Madrid la sagrada cinta, preciosa reliquia, que se trae a la córte con mutivu del pióxtuio parto de 3. M. la Reina. Hé aquí lo que diceu de aquella ciudad cou este motivo: Uu prolongado repique de campanas á las ocho de esta mañtua, nos ha anunciad» la salida de la santa Cinta, la que como dije a Vds. eu mi u lima, se dirijo á Madrid con motivo Jel próximo alumbramiento de 3 M.la Reina doña Isabel II, con la circuiistatici i quo es la parte mayor la que ha salido, y no la menor como tenia dicho equivocadamente. El encargado de la conducciou de esta reliquia, tan justamente venérala de los vecinos de esta ciudad, lo es el señor arcediano de Barrial don Antonio 3 «ns, canónigo de es-sauta iglesia catedral acoinp iñáudula un capellán. ¡Quiera Dios que la presencia de la prenda con que la 3autísima Virgen se dignó honrar esta ciudad, mis alcance la gracia de que salga felizmente á luz un he--e/ero del trono, que uos asegure la coutiuuaciou de la paz que d'chosamente disfrutamos."
—Se encuentra ya funcionando un molino de vapor que se ha construido junto al óvalo tle 3aii Juan de la Rivera en Va encía, y cuyos resultados no solamente han sobrepujado á las esperanzas de lo* interesados, sino á las de cuantas persouas inteligentes se hau acercado á ver la obra.
Parece que dentro de tres ó cuatro dias llegará á esta cóne, procedente de Londres, el m rques le Vdla franca, único grande -le España que aun seguía adicto á la causa de don Cario*, y que últimamente ha re-couocido al gobierno de S. M la Reiua, á cuya obediencia se ba sometido. Acmnpañtn al marques sus hijosde los duques de Feruaiidiua.
—Ha sido nombrado caballero de la real y distinguida órden de Cárlos 111, el ductor dou Juan González, capellán mayor del hospital geoersl de esta córte y predicador de 3. M.
—Lazareto de Figo.—En la primera mitad del presente mes han pasado la cuarentena eu este establecimiento los buques siguieutes:
Polacra española Mota, capitán D. Santiago Alsi-na, de la Habana, con azúrar y tabaco, para B .rcelmia.
Fragata id. Julián Unzueta, capitán D. Marcel no de Dolieran, de Maúlla, cou azúcar, pimienta y cueros para Cádiz.
Bric-barca portuguesa Duarte IF, capitán D. Jo sé Jnaquiu Basilio, de Oporto y Lisboa, eu lastro pa ra Oporto.
Goleta española Nueva Ignacita, capitán D. José Gandon, JeArecibo, con maneras, para el Ferrol.
Bergantín español Rosarito, capitán D Fernando López, de la Hthuua, con azúcar, para S nil in ler.
Id. id. Amalia capitau D. Nicolás Gutior. ■*, de id. con id. para Cádiz.
P .lacra id. Trinitaria, capitán D. Podro de la P..y ra, de id. con id. para Sautamler.
Be-ganlin id Ficioria, de V.go capitán D. Santiago Arteta, de Santiago de Cuba, cuu ina lera, azú car y cafe pa a Ídem.
Id. id. Sirena, capitán I). G egorio Villamozares le i.l con azúcar para id.
—Parece que S3. AA. lo* duque* de Muntpensicr *.. hallarán muy pronto en e-ta capital: pu.-s según -acriben de S «vdla, se estaban y i hicieudo los pivpa ralivos pa>a emprender la m i relia.
Habana 4 de Diciembre,
37 .
é limo. Se. D. José tle M«*sa. intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Keal Hacienda de la misma, en Comisión,—Hallase de venta en el despacho de esta imprenta.
Carta gaagráflcca topogrlfloa da la Isla
de Culmen tj h ,jilr4	qu* ivuui tis fur tin um. nup« ifi-
eied ló pies de largo * 5 lu a Lj. Cuutieue pl aoa de I- * ,»* n-cipales pi)l)Ucnme9 y piiertos, titila-* itineraria*! *	»»s.
Con el deseo de. que ret* niHsinifici carta tenía m yu» «'f culacioti, se h . retiaj lo su preño a 180 rs. eu la P »» •*-iI»h, la-laa advai-euteH y Caimrias, y a 12 duros en la i-da d**Cub».
Véndese eu el Depósito topográfico de la Dirección general de Ingeníelos, e ltfic.o d ■ B mm-Vist t v eu la* D»ie«rc»**i»eS ó Co'imudaiici ta de, la misma arm t en B rceloun, Sevilla, Ca* dix Valenci i, Curuñt, M ii iga, (¿raa «da, V >lt»d »li t, SauUma, Palma de Mallorca, Santa Cruz d? Tenrf-, H »liana y oí ».a puntos de la Idla de Cuba. Eu Paria eu cuau de AudrivetsU Gunj'in-
La misma carta en escala veces menor y en um hoja de09 pulgadas «le ancho por 7 de alto, ae veude á *-¿0 re. en el expresado Depósito geueiul topográfico.
Invasión de la Vuslta-Abajo.
Romanea histórico purel autor «Jel tituiaJu La Invasión de Cárdena»
Seguróla edición, corregida y aumentad* con un vocaluil»-tiner v i». I»nació Valo.	1"° *1» >•>» i>ai..l,ras o.ovin, .alea usad , eu la obra |jara luleli-
J r.sos «ARÍA Y Chavxz. —Ldoa. D. Francisco de P. Mora- I geucia de loa furasieroa. Cuatieue lu «iguient-. v i >• Toma» Lazo de lu Vega.	i I.s —Su.e»u* uc.irr. ...» desde la fuga » C.yo-Hueso hasta.
Ab*sto —Mercado de CriHtina.—El Sr. D. Francisco Cha- «I d»»rmi>an:o de Playias. con v Calvo— Eli el del rito- Cristo.—El Sr. ti. Ramón del 3. ® -llescnpri.m uel ataque de las Poza».
.M.mtatvo v Calvo.—En el d» Tacón.—3r. I». Fraiiciaci. José,' 3. — Xccioii del Morrillo-
Caiilcri.ii y Kes»el.— En el do Colon—El Exc.no. -r. I». Viceutej 4. = -AprcUeusion de cincuenta piratas enel mar.-Sontrn-G.o,zalea de Larriuaga.—En á.ul.os ra-tros—El Sr. It. Joaquín dos a la Habana y tu-liados a la laida Je Atarea.— Luluiumaa de P-ñ iver y Sánchez—En la Real Cárcel.-3r. Marques de .obre su muerte.—Viudicacion.
Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, 8r. U. José Manuel! 5. ® -Evacuación de las Hozas—Los pinnas »e internan en
lu sieira.—-Altun juicios de Uto*.—-».cultaJ «le o-* CuImiioh.—
AFECCIONES ASTRONOMICAS.—.^«*le el AOl É Iuh 6 h. déla mañana v ae pone á Ihh 5 h 23 in. de lu tarde.
parada.—El regimiento I f infería de li Reina.
Gefe de día - El teuieute coronel l>. Buidotuero de la Ca
llejt.
facultativo militar de semana —O. Antouio José Rotn&y vive en la calzada de dan Las-tro, núui. 148.
Vacuna.—Hov se adm rustra el virua vacuno de 11 á 12 de la m»ñ*na en la •*acri»tin de la iglesia de Guadalupe.
Casa de maternidad.—Diputado en el preseute ines.—E, Sr. Oidor D. Joaqu-n .Muñoz Izaguirre.
Diputadas las Sras. Doña Seguuda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevede de la Torre.
Medico.—*»r. D. José «lela l.uz Hernández.
Real casa de Bkn-ficencia,—Diputado en el presente mes, el Exento, dr. D. Vicente González de Lirrinaga.
Facultativo-» EN LA habana.—Dr. D. Francisco de ais Molas, vive callede la H 'b .im entre las del Obispo y Obrapí i, y Ldo. D. Cayetano Fustier, vive eu la calle de J sus María núui. 37.
en Guadalupe y PeRalver.—L i«»s. D. Matías Rodríguez y Hernández y D. Juau Francisco Fajardo.
En Colon t da» La.za.ro.—Dies. t>. Pedro María Hobrtti-
de Espellila.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 2 precios, arrobas existencia.			
BENEFICIADOS.	T otal.	Clases.	Peso.
		tna.it. icurue	arroba libras
Lerdos Carneros		137 61	i 10 j 127	425 i 18 71 1 4
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia
para ma-ñ «na.
Trabujosque pasun los filibusteros.—Heroísmo de los grujiros.
6.	° —Encuentro de Frías.—Muerte del general Eno.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	®—Acciones de i’andeluria y el Rosario.—Completa detrota y dispersión délos piratas.—Fuga de Lop-z con fli«-ts bandidos.—Butidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	°—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guajiros.
9.	° —Suplicio del traidor.
10.	—Conclusión.
Véndese á 2 ra. ftea. el ejemplar y 20 id. la docena, ento-deapacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, eti la ti«le grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías el la Cruz VeiUe, calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor. Eula librería de Caarlaiu y la Minerva.
r- 5 manteca é 35 ra. a*», arroba.. Cerdos J ca ue á 30 y 3, ¡d itL_

‘arrieros á*J0 rs. id..
399
355
KISPRO HE GANADO M\YOR.
Consumo de reaes m t vores y leruero», precios; arrobas y exis-t-m-ui p -rH este di*.
I‘-ro»	9«)	15’ifí arroba»	7 lib k 16 y	17	r». se. arroba,
llueve*	l roa	36 amiba»	l” lili.» 15	rs. «c. arroba.
Ternero»	91 e„n	173 arroba»	II lib. á JO	rs.se. arroba.
Tutu Ii9
17)6 arroba» 3 -e I li ■i»-nh
5 1i'-.
— 1«'9 le toda» -l»«e».
jjt ■ iNía de .seguro* Marítimos
UE LA HABANA.
I. ' i iot < g -ner .1 tu. qu - la «5. m*.u i uoint.rada en la anle-u.r i ■ -Jl I ■> c .*neuie para el exL.iie.i Je euent*». h» d pre*
• uiar -u mf >r oe v -e h i d* pn.ee ler despees ú la elección de 8 C-.iisil.,i i--* q .e h ni de rale vnr a I .» *ei* -na* antiguos de la .oli dieci v , * ■ e.-te oarael -li. 5 -lei entreoía me* de Di* i more i i *- 4i I * i » i.rd* en *1 lo -.al te I» Gomp ñ a; lo qne •or di-|.o*ie.ou d * I Excoio. Sr. Pr *»¡ tenie Con te de Fero elidí a, se avi»» a lo- s o i.e» .iCco><.-»t-i* -.»ara -1 u - s* sirvan i»»i*-< -l - io por -i -« ino persoot. '(U'- ie» represeute aoiorizodu o ■ - fu ma -p.e pr vi. tieel a i. 25 del Reg meato. Haba oa23 , N - erial, rd " '	'	-
Cokrko DK CltraM *K.~ -II.-I... 8 re.-itlí.lo la ell-treg • I (eraría *ie este per,ó lico cor. t-*¡»on-íieute al 3d -1« Octubre próxuno p >s i*I-> que viene 8 jj-n costiilii oro acoiiipañ tila de dos bollo» figurines do coba loro y señ o-a. F.n olíase nota uua acortada elección de iuaa tnriale* la i-Hat ini.ilieuo el tutores que h ist» abura h inspirado e-ta publicación. Incluye también uua liúda romanza.
— La esxna tücateca —No fité tan -nimernsa ro .no creíamos la roueurreucia que acudió la noche del
0.	ártes a Ver a este fenómeno hoiur.ao. Parecen«)» que -sin ha cnusisculo eu que semejantes exhibiciones son impropias de uu teatro, deinaudamlü por ei contrario un lugar mas re-lucido donde los espectadores puedan examinar de mas cerca las propiedades de esos desgraciados que mas bieu deben inspirar compasión que curiosidad. 3ea como fuere, la enana apareció y es tai eu-il la hemos descrito á nuestro* lectores. La p br< criatura, resignada al parecer cou su suerte, hizo vária» habilidades viétnlnse constantemente la sonrisa eu su semblante agradable. Auxiliada de sus pies, que I. sirven de manos, y de la herruga gratule que tiene eu nn lado del único brazo ru ’■ m nt*r,u que posee, enhebra uua aguja, cuse, recorta papel, hace uu cigarro le fuma &c. con bastante facilidad y desembarazo, pero tudas estas operaciones no se distinguen bien de» délas lunetas di délos palcos a causa déla distau-«ia, motivo que nos ha hecho ya recomendar la elec ctou de uu local mas reducido.
L* compañía dramática amenizó el espectáculo con tres chistosas coinedias en un acto en que el Sr R.uiz fué sumamente aplaudido, así comoalguuus otros -le los actores que tomaron parte en su desempeño. El Sr. Ru z ha saludo cautivar de tal modo las simpatías del público, que basta su presencia eu la e»cena para que todos se ri m v aplaudan. En la gracinsi comedió titulada E. H- panicularinente, el Sr. Rmz no oes, ni uu instante de promover exp osiones de alegría general. Eu fin, deseamos que la enana yucaleca se mas fel-z en su segunda presentación que cu la primera, pues solo así es como podra alguu dia verse libre de leuerque recurrir á los medios que actualmente emplea para gauar su subsistencia.
—Pasi-üas.—Hemos entrado ya en el ines á que correspoude la pascua de Natividad, uua de I s épocas del uño mas alegres eutre nosotros, particu larmeute ea el campo. Las familia» se disponen para sus próximas correrías, y los almacenes de víveres huceu su agosto preparando los ai tirulos destinados á ser consumidos al aire libre y bajo ei agrada ble verdor de los árboles. Este año la emigración al campo seiá inas considerable que nunca, pues njugu-ua diversión hay eu nuestra capital que mspiie un ínteres bastante profundo para retener á los que s* hallan eu situacn.u de poder ir á goz,r de es->s placeres que solo léjos de las poblaciones se encoent.au y eu los cuales cou tanto gusto pieusaii todos aquello» que por la uaturaleza de sus ocupaciones no pueden abaudunarlas durante el resto del añ--. Todavía nadie se ha movido, perooosou pucos los que se ha lan, di gámeslu asi, con el pió eu el estribo. ¡Bien huceu los que hacerlo pueden!
Determinación digna de elogio.—Se nos h» dicho que las personas que acompañan á la enana yu cateca lian resuelto recorrer la poblaciones de la isla tan luego cuino hayan coucluido su» exhibiciones eu esta ciudad, para despuos regresar á Yucatau, y proporcionar cou su producto á aquella desgraciada criatura una existencia cómoda y sosegada. Semejante peusainieuto honra sobremanera á los qub le han cou cebido, y no dudamos que el público coadyuvará a su realización prupurciouáudole cuu su asistencia los medios nácesenos.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas Solem*es.— Las encontraran los fieles mañana viernes: eu Sta. Teresa al Santísimo Sacramento á las 64. Eu Santa Catalina do* al Sagrado C,-r.i zon de Jesús y a la Purísima, a la» 64- Eo la Catedral
1.	segunda de erecciou del presente tile» á las 8. En la T. O. de San Fraucisro, h .Ina 4 'a de l.-s Dui.-re* que costean vanua devotos. Eu San Ni- o a» a la Puri- ma y a las9 la otra de réquiem. Eu Sao F- lipe a Nuestra Sr». d» las Angustias Eu B-deil al Señor d* la Salud. En el Sto. Cr stn á el Señor del Buen Viaje. Eo Paula a su Patrullo. Eo el Espí-ilu Santo ni 3- üuf de la Corona** ou. Eo Sao Juan .te Dios á San Fran-c seo de Paula toda* a la» 7. E-i Sta. Clara a la Pu.í-»i.ua á la» 64. Eo Gtibd dupe á N*e»tra Señora de b.s Dmores » la» 7. En el Muuserrate al Sagrado Corazón de Jesús á las 8-
JUNTA I i K
Por rnúru-. comv er de.-end entei.exb
i* h ie** presriiitrt pur:
vieuibre de J 8 >1.—M
.1 —».	i Si«-	Trit iti««, K. V| (*,	.rit-e.
i ; 11 \ »	.KV	» T>KL tE\L	tlULEUlO
ij •.	COIUIÉUUHFS.		
r Mio C	•ri-.t |	n.hi.-til fehl	'h Jo*é <-o!on fi
bar le	1 col*-	gil! f). F an. is.	:•> L«i,«eZ. Lo q 1«
•i g- n	•»MI ri.«	mocim rfiito. H	ibutitt ¿9 de N •
1 «nurií	V. \I	i "l à, sindico.	ó
EIcoIh^íhI I) Joaquín do tvsi.leliu ha paiticipudo que cesa desde esta fdch i, de ser su dependiente auxiliar D. Antonio iaz. Lo que para general coime.m ento s*® h »ce presente. H ¡* oana 1.® de iíicienibre de 1851. — Manuel V.Mandiá, sindico.
D. Antonio Ramón F»rn>iude¿ y D. J«bé Valladares, depen-tientes auxiliares de loa colegiales D. VI mnel de la C*in«ra y L M:>rtin l'ubiece«,cesan desde esta fecha en el «le.eeinp. ño de e*as funciones Lo que ee hace presente para general Intel gan-cia. Habana y DieieMibr« vi de 1851.—Manuel V. Mandil, §íu-
5ÍCO.
Regimiento de Artillería de la Habana.
Debiendo contratarse la co istruccian de varios efectos de vestuario y nquipo. los que gusten presentarse como ücitadore«* n el ramo de morriones v forrMgeras, como también en el «le mrba, concurrirán el sábado 6 á las 4* de la tarde, á la calle de la Hrtbanu u.li2,dmde se htilará reunida la Junta Fconomi-•a; asimismo po iran ucudirel dia9 I09 que hayan de hacer postura á la do ropa hlán :u, catres y arquillas; y «1 uia 10 .os dei amo do hojalatería, y los herreros que deseen correr con ¡a recomposición de las odas y demas u.ensillos de cocina-
Habana l.° de Diciembre de 1851.—El Ayudante secretario, José Hurgado.	0
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE MATvNZAtf Y L\ SAB \NILLA.
Por acuerdo de la Junta directiva se cita á los Sres. Accionistas para junta general ordinaria el dominio 14 del enrrante á las 4£ «le la tarde en casa del Presidente D. Fraiiciaeo de ¡u O. García. Matanzas y Noviembre 3ü de 18.31.—-José Francisco de a Madrid, secretar o.	3
¿JEGLaNDA CdMPaNIA de ^LviACENEá de DEPOálI’O.
VFNTAS DR FINCAS.
Se vende una oasa en la calle de los An-
pelean 78, de muiipo-teiíny «z««tea, turna 5 cu irt«»s > u*i*« que stiTe de cocina, uu f tinoso alto al fondo. to«la su tnidera e-* de ce«lro y esta enlosada, buen pozo, distará cuadra y uiedia de la raíz da del Monte: en la calle de Soiueruelos n. 11 trataran de ■u ajuste.
Se vende la casa número 57, situad« en
In calzada del Morne, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo coBto y con excelente« maderas: en la misma impon dran.
Se vende una o~ sita de cantería, mam-
postaría y tejas, de 6 meses de*:on-tru«da, tiene sala, saleta v «los cuartos, enema, lugar común y sum lero, to ia enlosada, terreno «iropio y loa arrimos de por m-tail pagados a Imnus; h iy qne tomar mit «il de una p »red q ie hizo e» iueñ ». E-*ta sit-i »da entre la calle Real «le J*-sus Mana y la «leí \15uila uú 11 72, calle «le la -Viisiuit, con 30 varas de f indo v 6 l • frente, por su ajaste: Callo «b* Vive- ó 1** l ,s Corrales nú o. I íl.	~
Se veáis un» casi en el barrio del Har-
•on, d-* ina-iipo-t- n.i y trija, cou sfila, apostoii», c-on^lor y "riis •U «r»«i9 le iah'.i. en ii«‘.ipnr<!¡<Ki: c «He de S »*it« R«m »oa 11. < 1 ‘J
Por ausentarse su da ño de esta ciudad
- ven ir-ri mu urervau -ton «le tareera p*r-«»«M i-«» c «a iB ti'/rfte-w !6 y 28 f ni-« «I .pared» 1 del Arsenal, la primera c«».i 5 cua ti * '»rtj«i«j v uro alto, de azuteu y enterren pmpui, y la seguu-la en la calle de Jiuin vuelos n i u. 61, cuu <aia, u/.oie», 4 cu «r os, tanque para depó^itode aíu ». ti l t «li t a 1 os,*, la y eu tetr* -•10 propio: eu la del núm. *26 tratarán •!«* su aj >t .	3
VKNTA8 DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatioa de p9lo da 11 aüa s
le edad, con umy b 1 •« >a • n j »s le «*.ost 1 * y «¿i pa. . o qtje quieran dedicarla, en 3«iü$ libres para el venden»«: calle oe losOfi -'os 11.41.
S venden ouatro negros sauo3 y robus-
tos,propios parí los tranajus de Qnn «o, y a.l ai * «i u *111 -, 'a una de l*¿ «<ñ «s v laot a de 10, muy a^ile* v de buena pr«-.-«encía : ■•»11«* «b* \ guiara. II
Se vjnda aa negro oriallo, jbren y da
buena presencia, «*a «-ísur» le uu t bestia, re¿i*i «r z .palero de o»*jfer, sano v sin i» chas, en 50(1$ 1.lites para el ▼euds.lur: cuíte Real dri lu S-!u ' u. 71.
Se veuda u ia negra baena lavaad ira y
regular cociuer ,cuati.d ten 39 $ libras para •( ven l«i i.ir: «Jarán razón e«i la calle de San N.cutas n. 81,entre las de á. R faal y S. Jf»sé.
Se venden veinte negros de campa aca-
hados de llegar, superiores e.» j iveuiu l, lobu-ied v uaLmj •, entre ellos 5 hembra-: calle dala *'on-«*rdin núm. v4	2
Se vende nn negro criollo de campo, de
ufi -io hriirero,jóveii, san» y um trenas: r-u lu culi* de i»» oú«*i««s num. 10.
Se ven'e una negrita de 8 á 10 añ03, del
Srirvirio de la iiimiiu, uua pareja d*- cabal os «ie iegui «r la ..an», 111 «estra VolaiHera y «»tro cm.ullu «luble, graud , «le triitri \ t|e carruage.—áe aiqudau «los negn.-s de campo,el uno «le 22 a— «ños y el «»tro de 12, propios para in¿miiu: cille «le E8«*obar número «16, ciit ** S in Miguel v San Raf«el.	*2
Se venden nn negrito criollo de bonita
presencia de 9 . 10 años, sauo y sin tachas, muy vv , ayii y propio para lo que quieran apicaro. Una negia joven ue 1¡S liños, criolla, de bueua presencia, buena costure ra, generui criu-
3e necesitan negros y se pagarán á 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, admitiéndose algunas negras si se pie-■»••ntan «*n partidas con mayor número de varones.—Por una purrela de 31) o mas negros jovenes y de buen trabajo Se pagarán
ia-«ta l|i$ m«*nst!ales y lu manutención* Impondrá 11 en la calle da de «nano, regular cocinera y lavan lera, s-m t y su« tuchns (e Aguí ir u 91, y en lu «le Ignacio u. 75, cerca de la cuite de . muy fin» painel servicio de una señora.—Uu negro «le campo
geiiriial, de 36 á 38 años, todos con equidad por ausentarse -u
lu Muralla
COVIPaNIA DEL FERR<'-n4RRIL DE CARDENAS.
dueño. Los negros pueden v «ia* en la callo de las Damas num. 14 eu I< s altos y la negra en 11 de Paula núm 43.	2
Debiendo abrirse al tránsiio pú dico el 5 del corriente	el	pa '	S© /8 ldG UUR UBgrfi CriollS. C0H10 ds 19 R*
•adero ds la \guci, ha acord «do ia Junta nuuuciarlo asi por los ños «le «da I, buena costurera «le aoin »rey «uugery liue U4*:ria-barí isdeesti capital para grineral conocimiento.	Rubauay	Di-	d¡i de mano; sabe lavar y planchar, en cantidad de 550$ lihrts
-iembre 3 .le 1851. —C. F. Coppinger.	  *	panel vendedor, sana y tachín: calle de los Ofic-«»s n. 19.
Habiéndose comenzado los trabajos para for- „»,«1	^e8ra Criolla, jó Yen, ge-
i /-a j r	i- * \ neral costurera de nombre y a«; muger, calad «»*• , propia pura
mar la Guia u6 forasteros para 1852. se suplica a los el manejo dri niños, sana y sin tacha-, en 550$ libies para el Sres. Gentiles hombres de Cámara, Secretarios ho- v,,i"iedor Eu lu «..i»..»a»e veu.ie u» neent.. c -.u d- io »«..», Horarios de S. M , Caballeros de la Real y dist.n-	tud'',u<I"B <^u,Kr'*,'
guida órden de Cárlos IIL y demás personas que Se veude una mulata de 28 años, buena jocen de algunos honores y no se hadan en las Guias lavandera y ,>l»u*h-t./or,., ret-ul .r coc-Mier- y esta.en., v anteriores, se sirvan pasar una nota irtnada al des-	^“V'i’aT le MU"íía"cul't>.- «■«> 5imi$ lii.r».
pacho de esta imprenta con la brevedad posib e.	Se veude nn negro joven, C0J10 da 25 a&08
de eduil, huno y robusto, re Ular cocinero y cu>» tu iii«j«»r dispo-sic «*n para «'ualquicr trabajo, por su ajuste y sin redibitorin: en la calle «leí Baratillo n. 3.	6
Se vende nn negrito de 3 á 4 años, muy
! bonito, en leúdelo y sano.— Taml.ieu un liana,> »o caballo crio. « prenta se halla de 7 cuarta» de alzada, color negro, de |ui*i> y mar. ha, |>r..|uo’ *	partí »illa ó carrilano, eanu y smresabio», de 5 añ .8 de
LIBROS £ IMPRESOS.
En el despacho de esta i
lo venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen económico y adinmis lutivo del ramo de sanidad de Uia de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
ídem de lu Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos ■le sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Femando 7. 3
Reglamento de Vlilicias disci‘ piinadas de infantería y caballería.
Reglamento/ie medicina y ci rujia
tu £ idmen t«; «ie «nedicaineutos s secreto-7
Regbimenro tle diezmos.
‘den ib- propios y arbitrios.
Lieni tie aprendiriee.
ídem de minas
l* «)r .• lurion } ara mayordomos de fábricas.
Reglamento pura el Juzgad«
«i«- bienes «le dirán tos.
< Irdeuauzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Aicalmiaorio «ie la Isla.
Ley sobie retiros.
Cédula de esposito».
Estad»«* para capitán«*-partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo bucal por F»x&.
de ai rogante estampa; daran razón eu la calle drí áol n. 81.
pío
« y
Sínodo diocesano.	( ___________________________________
«cuerdo» de la Junta directiva |
Censo de población, o cua-	ANIMALES.
«ir«, eatadutico feruuuk. de «ir. Se vendé uu caballo alazan tostado, de
”íccit.ntirio^e ¿tcricheT^ ®"	f 4 7	7 ««o 7 “ 8 !'u «r,<«*	de alzadbuen	vo. antero v de
utccionano ue t.ocrtche, i.	buena fivura: en »1 Lujo Kcoiió.inro frente i la	Puerta de Tierra
¿gbunen^rl l\ ^?“a“ s® vende uu caballo buen v olantero, de
ge de artes v oficios.	color bayo, con cabos negios y 6J cuartas d« alzad «, en el ínfi-
ílojas estadísticas para jue- ‘f10 Pr,eíV° ^ ?nZMS oro por uo necesitarlo «*u dueño: ca«zalaes pedáneos.	, da del Monte uu n. l.‘l.	*¿
Licencias de esclavo».	Se V6Ild0 OU potro de 4 añOS, COlOT 03CIX-
rul.laa auxiliares, para ajus ro, aam. v « asl a-lo: en Carraeua.., f ente a In tenería de X I-*
z pp~edéo de tr ,8fvende au oab6ll°co:or d?rad°. ^evo,
precio» corriente». Coo la» de „f' « rie V‘U í “3	*“ «•« *• <=“'m..ee, d- bo-
Ins tara» y envase». Véndese	u'J o r'*	'i'“	C*'Z“d“ dS Ua-
•n el despacho -le esta i.npreu	lem'0	oI	- Á ’*" “^'1	y .San VLenel,,	3
:a, librería de Charlain y de	S8 V6Qdi QU 06101080 O^D illO QQ18rÍCR210|
-Suiis, tabaquería del Gas, Pía- de 7\ «-uartaa de alza (a, maestro »tecarrnaxri v muv oían«*» . o-Ztt de Armas, y tiendas de pa- lor gu .jain- ii; en elesiabiodel LUJO EOONOvlíUO, s»to en peí, la Cruz Verile, y Principal 1*» puerta de Tierra.
plaza del Vapor.—Precio 2 rs.	-■ ■	-------
fuertes.	DE CAKRI)A(ÍK8
pS^r4«^ ^	-• Tend,9 ^ quitriada m dio uso, deoen-
► ven bu-n ri9iit*b», « ou mu-ha eqn da«I: calza.la de G*ir
13”,	ft t* ca l* dri Dragones.	<r*‘uo n*
raciones s»bie el arte de recetar, por M. A. Boucbardat, tra jj lucido por el Dr. D. JosséMa-rm Velazquez, dosts en 4. 3 Dato«* y Observaciones sobre )j-‘ Liifustria Vliuera, con una jj iescripcion característica de los ij d»neiairi> t;t-é-s D. JoaquiU rí/.ij rr i ,iel Bavo-j Ludí, Lie,ueutos «ie Geología |j:iu<luciiu del iugles por D. Jua Uquiii Ezquerra de! Bayo.
Por auseatarse sa daefto se vende en 16
onzas dri oro un qiutrinde medio uso, con un Liict • i il fi pai»*, de lwmo-h ristami»« y sua arido». •*« est».« »|j _ *2 , V1 para ei C'«lri«riro; «Hinb r*n se	eu ¿t»$ t|ll\ (ii_ ^ . **
de lat • ca-i nurvi: calle del Temente-Rri taise a t»«|riH bi.ru«.
IU
Se venie en predo snmqm^nte eqnit«ti-
«tr ime«.. I tri» ... .«.. a.	.	'
voy or no ucce».tari«
- on-trn..lo co-. »xeeU.lM —- |-r',f y'ujan Co-cor dia buoi. Si.