Vf- U:’
4T ¡J&
<Ub&
Ci
* §•
j 1
vy L
Í) ™
RM
JP
¿1£ËV	* <Sk />
Jj Jj 4
Nàa? ««K. 'tei.

® anni » h <d «
N. 170.
Viérnes II de Julio de 1851.—San Pió I, papa y mártir.—Circular en Santa Catalina.
P.M 1.*
■sgBSSBesasaaaa
nsecuencia del incidente 6. los autos seguidos por do de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demaa anexi- i costumbre, en la puerta de la auditoría de ¿ut-rra calle de San > Javier Pedroso, contra L>. Manuel Palacio y Es- dades en 30,387$.—Una casa de 11 varas da largo y 7 de ancho, Ignacio núm. 79 portales de la Plaza de Cristina, un cafetal ti-
GOB1ERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK COBA.
Junio 27 de 1851.—De conformidad con el ante- Valerio,4 cons
nor	dicta men	enm oíase	iibrsndose	orden al I^e— l ^■ f ranci^co J — - - —.	— ——— ¿ —--— - -- — —- ¿	—s~	■ —— —	—-.— —	---	—r	: r .	,. r>	■	-
j ..	. p,	F i *	.•	• j ,	i	tevez en cobro de pesos, -promovido en tercería por Da. María construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de j tulado la Esperanza, situado en el partido de Casiguas, com-
tlaueo (Je GrUatie para el requerimiento de las multas, y (jel Rosario Hernández y Estevez sobre propiedad de unos ne- tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un miar- puesto de 12 caballerías de tierra, avaluado con su9 lúbricas, el que no se preste a satisfacerlas sea conducido á esta gros, ha sido aprobada la información de insolvencia recibida á j to principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas arboledas, animales, muebles, prendaR y 40 negros de ánibos | cabecera á sufrir los (lias de cárcel, que se indican en instancia de la referida Da. Rosario Hernández y Estevez, ¡cada uno, sobre ios cuales está construida ia casa ya citado, si- sexos y diferentes edades en 43,048$ 7 rs.: si hay quien quiera dicho dictámmi 'i mÉrma nnc den 11vn raonnuahí. i mandándosele asistir como á pobre de solemnidad con la debi- ¡tuados en la calle Real de la Sabanilla del En come dador, tasa- hacerle postura ocurra el dia designado ó antes á la escribanía -	. e \	. . tj *..	a .	. V	dareserva; v que se publique por la Gaceta oficial entres núme-* do todo en 1,534$.—El cafetal Dos Hermanos,situado en el par- de guerra del actuario 4 instruirse; en el concepto de que al
lldad a satisraccion ílel . euaueo y por solo el termino roa consecutivos,	2—I	tido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 tiempo de hacerse lu eutregu se rebajarán las taitas y desmejo
1 • ■	—	-	: cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6243$. El que q uie ras que se encuentren en el finido.	R 3—í
ra hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á	1 * ’
EDICTOS.	’instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes rala-	nnRTTrnft«íl»AtJ?ao
Don Cdrlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4.° interino■ ti vos.	R—2	vOUI VUuATORI&o.
de esta ciudad y mu jurisdicción.	Por disposición déla Intendencia de ejército,con la cónsul A consecuencia do las diligencias promovidas por Da. Ma-
r*	Secretaría Política.	ido dos meses, destinado el numerario aprehendido
Considerando 1 Exento. Sr. Capitán General.¿los gastos de policía.— Elizalde.—Por ausencia del que el sistema de despacho que hasta ahora se ha se- escribano Paz.—D. Francisco Caso y Luengo.—Es guíelo en la decretaría política de este Gobierno Su-¡ conforme á ios origínales que quedan en la causa for-
porioi Civil lio ofrece facilidad para qúe los asuntos mada por virtud del juego prohibido del monte que ^PoPeattTi^lf^carUMle^dictü cito, llamo y emplazo á D. i ta del Sr. Asesor general y por ante el Dio. D. Murcelino de ría de Jesús Ñuñez, viuda da i". Juan (González Vargas, nntu-que en ella se vcnti.an se preparen con el deteuimien- ¡sorprendió el Capitán Pedáneo dol partido de Guaue: José Viilaser, natural de Cataluña, para que en el término de; Alio, se lia señalado la junta de almonedas del dia 12 del cor- ral que era de Islas Canarias y vecino de Guern uta**, solicitando *n «	n,.a	á,.	~....~ ~	.	.	. Irv ü? -------.... ** *	— ~----------—1	**-»««*«	Mmo|no u,r.i,;«.».*..-j.	se declare no comprender á esto último ninguno de los entredi-
chos puestos a oíros individuos Jal mismo r.omhre y apellido,
" _ . i_.1T__...... i	a i i .1 _  _a i „	... I „ A
to y madurez que exige su importancia, supuesto que eu la casa de D. Bonifacio Ramos á que me remito- 9 día», contad“» desde esta fecha, se presente en la cárcel pú- tiente para los remates siguientes: no es conciliable la continuada concurrencia á eRtt v ci-tnDliendo con lo mandarín hice sacar el nre* ente’ blica 4 descargarse de la culo» que le resulta en la sumaria ins- Por el arrendamiento do 4 e-iludterias de tierra, sirle! público á todas l.lTuu'.ffi'aSráe'Spitcho con la apli- Pinaí de? R.T fo í 1.	n	¡unida contra el y otros por terina a l). Ramón Migue., eu la| ruadas en el Tumbadero jur.sd.eeton de 3. Amo-
cacioo asidua de los empleados á los negocios oficia- y i
les, ha tenido á bien resolver que desde la una á las!17	u_	________________,__________________rl-l__wBBPWHBP .
dos de la tarde de todos los dias, titéaoslos domingos,	ü	jdoselelas intimaciones en los estrados del tribunal. Que así lo ¡Una casa 3 leguas de Jarueo en el punto que ti
nio, dan anuales
sea la hora destiuada para que las persouas que tengan esuutos pendientes en dicha oficina y deseen enterarse de su estado, ocurran á las mesas respectivas de Secretaría, exceptuándose únicamente la de pasaportes, la cual estará cuustanteme expedita a! despa
y cumpliendo coa lo mandado hice sacar <
io Julio 2 de 1851.—D. Francisco Caso ^noche del 22 del mes último ú las nueve de ella, seguro de que ueilgo.	si así lo hiciere se lt administrará justicia y de no, se declara- Un sitio de 2 cabulÍ6rías de tierra inmediato á Jaru-
Habana 10 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas. ™ rebelde y contumaz é incurao en la. penas Je la lev, haciéú- I co, tazado eu-
°	¡dosele las intimaciones en los estrados dei tribunal. Que asi lo ; una casa o
he dispuesto en la expresada actuación. Habana y Julio 4 de 1
De Real orden comunicada por el Excmo Sr. Iti-1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Br. Bernardo del Jua-teudente de la Real Casa y Patrimonio en 22 de Mayo ¡cu.—Es copiu.—Fecha ut supra.—Br, Bernardo uel Junco, último, se traslada al Excmo. Sr. Gobernador y Ca-i _ . . „	~	.
^	iio . i-,	, j oo i al -i I	D. Luis Perez Orame z, caballero de la Nacional y militar orden,
pitan General el Real Decreto de 22 de Abril anterior, de Sm Fernando ¿ primtra c/oíe> y de ia yKeal y militar ....	,	...	-	,	,	, por el. cual la Rema Nuestra Sra. se ha diguado con- ~ ~	•***	'	.	.
cho público desde las ocho do la mañana hasta los dos tecje|. ^ d# Bernardo Echavarría y O-Gavau, conaul-de la tardo y de las 3eis á las ocho de ia noche, eu el tor (je[ fteal Patrimonio de esta Isla, merced de título concepto que esta disposición empe zara á regir desde (je Castilla para sí, sus hijos y sucesores legítimos cou el día doce próximo inclusive.	|a denominaciou de Marques de O-Gavan.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta r	~ l
del Gobierno para general inteligencia.
Habana 9 de Julio de 1851:—Fulgtncio Salas. | Oficialnara ^enerálconOcimieniír	i de 22 años, a hn de que .	..	;---- •-	.	.. , , .	,	...	,
s	uncial paia „eneras conocimiento.	ja fecha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á des- del Tribunal, por medio de la almoneda publica, el derecho y
Habana lu (le Jubo de 1851.—Fulgencio Salas, cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue ! acción de poder usarla marca titulada la Estrellado que usa-
de San Hermenegildo, condecorado con otras vàrias cruces y medallas de distinción j)or acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador politico y militar de esta jiel ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi I.® carta de de edicto cito .llamo? y emplazo á Lo que por disposición del mismo Excmo. Sr. D. José de Jesus Noriega, natural de Santander, vecino que Gobernador Capitau General se publica ea la Gaceta fué,del b“rri? de Guadalupe, soltero, dependiente de bodega y *	,	r	| de 22 años, a fin de que en el termino de 9 días contados desde
i casa
tuian Canasí, tasada en-Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con rus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5,680$ 4 ra.—Dau al contado.
Una vega en San Cristóbal on-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azotea, tasada en---------------------------------
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
182
7,639 3,000 R —2
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se ha de rematar el dia 17 del corriente á las once de lu mañana en la puerta de la cusa
El Exetno. Sr. Gobernador Capitán general, ha dispuesto que sa cite por la Gaceta oficial k D. José Bolet y Soler 6 su apoderado, con objeto de que presentándose en esta Secretniía reciba el título de L)oc tor eu Medicina y Cirujía que ha sido expedido por el Ministerio correspondiente ai referido Soler. Habauaj 8 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
En Real orden de 3 de Mayo último, comunicada por el Ministerio de Gracia y Justicia, se da conocimiento ai Excmo. Sr Gobernador Capitán general, de haberse dignado la Reina [Q. D. G.] mandar expedirá Da. Francisca Nuiíez del Castillo, Real carta de sucesión eu los títulos de ¡Marques de Sau Felipe y Santiago y Conde dei Castillo, cou grandeza honoraria uuida á este último, derogando la cláusula de la primitiva concesión que limitaba el uso de esta gracia á ia Península. Lo que por disposición de S. E. se a-nuucia al público por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 do Julio de 1851.— Fulgencio Salas.
Comisión Superior de policía urbana.
por la falsedad de una reseña de caballo y haber fugado de lu I expresad a cárcel, seguro que se le administrará recta y cum-j plida justicia y en caso contrario se le declara incurso en las i penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del | Asesor en la indicada causa. Santiago Julio 3 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega.
E 3—0
Por esta mi 1. * carta de edicto cito, llamo y emplazo al
** SECRETARIA.
No necesitando esta comisión la cantidad de hier- j
ro colado y forjado que existe depositado ou la parte!	...
de foso que ocupa el tren de obras públicas, ha acor-i neSro Miguel Alfonso, esclaro de D. Leonardo Diez, natural ...	V. i , ■	i,-»	,,	•	- ,	! de Guauaiav, Bollero, carretero, y mayor de edad; a rm de que
ado que el sáoado próximo L, del corricute a las eI1 6j término de 9 días contados desde la fecha, se presente en ocho de su rnauaua se proceda a su remate eu favor |a cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que del mejor postor, verificándose esta operación eu el mis- le resulta en la causa criminal que se le sigue por lu portación
E! Exento. Sr. Gobernador Capitán general ha recibido por el último correo de la Península ia siguiente Real orden comuuicada en 2 y 10 db Mavo último por los Ministerios de Gracia y Justicia y de la Gobernación.
“Considerando S. M. la Reina [Q. D. G.] que si bien ha podido ser convenicuto y aun uecesario duplicar y en ciertos casos triplicar las comunicaciones oficiales que median entre la administración central y las Autoridades y oficinas tío todas clases de las posesioues españolas de Ulttamar, hoy no sucede lo mismo porqae ia correspondencia se transporta cou toda seguridad y la navegación uo ofrece los peligros y contíuuos riesgos que eu las épocas y tiempos en que se adoptó aquella prudente precaución; y deseando también S. M. reducir el trabajo do las oficinas á lo indispensable para el despacho de los negocioa, sin perjuicio de los intereses del Estado y de loa particulares, se ha servido mandar que en lo sucesivo no se dupliquen las comunicaciones oficiales que por las oficinas de la administraciou central de todos los Ministerios se dirijan á dichas posesiones, ni las que las Autoridades y dependencias del mismo pais dirijan al Gobierno de S. M. y sus dependencias inmediatas á noseren el caso deque se tenga noticia de la pérdida de ia correspondencia, ó cuando versen las comunicaciones sobre cosas de grave importancia y trascenden-cis ajuicio de ¡as mismas Autoridades y Gefes de las respectivas oficinas y dependencias, debiendo continuarse sin embargo la práctica actual respecto de los Reales despachos, cédulas y títulos de empleos, gracias y mercedes que se expidau á favor y “solicitud ile los particulares, y de los índices.”
Cuya Real resolución ha dispuesto el referido Excmo. Sr. Gobernador Capitán geueral que se publique por la Gaceta Oficial para general conoci-cimieuto. eu el coucepto do que las instancias que se ofrezca elevar á S. M. por conducto de este Gobierno, se entregarán por duplicado en vez do hacerlo <j por triplicado como basta ahora ha tenido lugar. Habana 9 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
rao lugar donde se encuentran aquellos efectos, ante el visitador gefe dei detall don Carlos Miyares, comisionado al efecto. Lo que de órden dei Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para su conocimiento. Habana 8 de Julio de 1851—Antonio de la Encina.
Real Junta de Fomento.
Habiéndose acordado la construcción do una boya con arreglo al nuevo modelo y pliego de cotidicioues que estarán de manifiesto; se admiten proposiciones por la comisión inspectora de la limpia del puerto has-
ta el dia 14 del corriente en la calle del Obispo n. ° 7, en cuyo dia á las 12 de la mañana se adjudicará la obra al mejor postor.—Habana 7 de Julio de 1851.— José Maria Velazquez, secretario.
se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor ° de esta ciudad D. Martin Galiano, que en tres números de la Gaceta oticiul se publique la certificación despachada por la oficina de hipote-jcas de esta dicha ciudad que se inserta á conrínu ación, para qué los interesados en los entredichos que en ella se mencionan comparezcan dentro de 2.° dia á manifestar si el citado Don Juan González Vargas es alguno délos individuos a que ia : misma se refiere, apercibidos si no lo verifican de que se hara ¡la declaratoria solicitada y dicha certificación dice así:
4 ¡ Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo ¡que por órden del Sr. D, Matías de Aróztegui, Alcalde ordina-i rio, su fecha 4 de Marzo de 819, se mandó anotar entredicho 4 1 ! una casa situada en el barrio de San Isidro de la propiedad de de D. Juan González por 138$ que adeuda á D, José María García.
Por decreto del Sr Juez de letras I). José Ramírez de A-rellanos que lo notificó D, Miguel Aiayeto, escribano público en 3 de Diciembre d8 821, k consecuencia del intestado de Don José Antonio Fernandez del Rey, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos 4 I). Juan González.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público en I.° de Febrero de 826, en las diligencias formadas sobre el fallecimieu-
ba D. Jacobo Iglesias y Pardo en su taller de tabaquería y ci-____________ ,_______ c
garrería, perteneciente 4 los fondos de la quiebra de éste. Lo j to de Da. María° Catalina Perez y de D. Pedro González, su que se anuncia al público pa*a que el que quiera hacer propo-¡ consorte, se mandó anotar entredicho 4 varios individuos entre siciones ocurra el dia y hora señalados al lugar indicado. Ha-lellos á D. Juan González.
de un cuchillo de punta y haber fugado de la expresada cárcel de esta ciudad, seguro de que se le administrará justicia y en caso contrario se le declarará incurso en iapena de la ley. Que asi lo tengo dispuesto con la consulta del Asesor titular en la causa ya expresada. Santiago Julio 3 de 1851.—Perez Gómez. —Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega. E 3—O D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ye. ¿ye.
Por esta mi 2.33 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á I). Carlos Saudeano, para que en el término de 9 dias se presente preso en D Real cárcel de esta ciudad á descargar-de la culpa que ie resulta eu la causa criminal que se le sigue por estalas, cierto y seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en lus penas de la ley. Que en los de !a materia así lo tengo mandado. Habana y Julio 8 de 1851.— Sandoval.—Por mandado deS. S.: Gabriel Ramírez.—Es copia. —Ramírez.	á	E 3—O
1). Gregorio Lambea, comandante efectivo de caballerie del escuadrón de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M- ¿ye.
Debieudo contratarse la provisión de vestuario á Por esta mi i. * curta de edicto cito, llamo y emplazo á los trabajadores de la Corporación, se ha acordado i5I‘uiano Bautiata Perdomo, conocido por Cabeza, de esta-,	f	1	.	,	- tura regular, envuelto encarnes, color blanco, pelo castaño,
publicar la proposición mas ventajosa y es la que ofro-1rren.0 regular, ojos pardos.nariz regular, boca ídem, barba cerco la rebaja de ao siete por cieuto sobre los precios de ] rada y con put lia, para que en el término de 9 días se preseute la contrata actual que son los siguientes:	i en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que
Camisas de bayetón de 1» y 2a.............* 124 $ doc.11« t«»aHa ? le» auto^erimiBáU» forado. ««*>él porUh»
Cachuchas.................................4
baña y Julio 9 de 1851.—Fernando de Castro.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiano y por ante D. José María Gamboa, se previene anunciar al público por tres números de la Gaceta, que el martes 15 del corriente se lian de rematar en las puertas del J uzgado de S. tí. dos casitas situadas en el barrio de Colon calle de Crespo núm. 56 y 58, avaluadas en 1,225$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse.	R—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 7 de 1851 —A consecuencia de las diligencias formadas para cumplir el juicio de paz tenido entre el Ldo. D. Manuel María Correa con Da. Filomena Quintana de Siganoa, he dispuesto que eu los dias 17 y dos mas hábiles subsecuentes, se proceda al remate de la casa núm. 52 calle del Desagüe extramuros de esta ciudad, tasada en 3,420$ 4£ rs., en las puertas de esta Alcaldía, para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse. Que asi lo tengo mandado eu las diligencias de la materia.—Vargas.	li—3
A consecuencia de la testamentaría de Da. Isabel Rodríguez y por disposición del tír. Teniente Gobernador del puerto de Cárdenas, y por ante 1). Cárlos Acosta y Espou, se anuncia ol público que D. Joaquín Angulo eu viudo albucea de acuerdo con el curador de los menores seadjudica los bienes quedados por fallecimiento de aquella, por los dos tercios de su tasación
Por decreto del Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo, administrador de este Obispado que b> notificó D. José Martínez, notario eclesiástico en 14 de Enero de 834, se mandó anotar entiedicho geneial á los bienes de D. Juan Bautista González, en la causa que sigue contra su consorte Da. Marcelina Machia sobre divorcio.
Por decreto del Excmo. tír. Capitán generul que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 6 de Febrero de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Juan González en los autos que le sigue Da. Marcela Machín sobre a-limentos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 22 de Agosto ie 834, en la testamentaria de 1). Lorenzo do Vargas y Da. María Eugenia González, se mandó anotar entredicho k varios individuos entre ellos á I). Juan González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección que lo notificó D. Manuel Forncxri, escribano público t u 12 de Setiembre de 834, se mandó en la testamentaría de Da. Muría del Cár-men González noeutiegar certificación alguna á D, Juan González para vender la esclava Juliana, á menos que no lleve en ella la expresión de otorgarse la escritura ante el escribano referido.
Esquifadonea do 1V..................á
Idem 2a.............................á
Idem 3a................*............a
Frazadaa franciscanas...............á
Rebaja sobre el todo................el
rida que infirió á D. Teodoro Toranzo,cierto y seguro de que I % rs. una. ¡ g¡ aaí Jo hiciere se le oirá y adutiuiairará justicia y de lo contra* 9¿ ,, una. i rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas M | de la ley. Que por auto que he proveído con ia consulta del A-7A *	* i sesor titular así 1q tengo inundado. San Antonio Junio 23 de
9 »* tt | 1851.—Lambea.—Dr. Quintero.—José Joaquín Leal. E 3—O 1^ »»	»» j Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5.° 1>. Vicente de la
3 p. § j Torre de Trassierra, está mandado se dé publicidad en tres nú-
A fin do que los que quieran mejorarla se preseuteu en ¡«ñero# de la Gaceta al edicto que se le acompaña del Sr. TV-la Secretaría de mi cargo el viéroea 11 del corneo,e eu | ^
.....	.	.	.	It,	1	liwru-l« IIC9CIIU..	juuuouoíwi.---umiiiei-uo uuima.-.
que se hallara ia comtsiou respectiva desde las doce Don An^el Elizalde, caballero con cruz y placa de la Real y hasta las dos déla tarde, con el objeto de cerrar la con-1	—•— J- °— r/..—/«	...
trata en favor del mejor postor cou reserva de la apro-
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político qne lo noque lo es de 10036$ y !>0$ masque abona en esta forma; se hace jtificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 21 de Mayo de cargo desús gananciales rebajando el censo que reconoce las 4 1836, en loa autos seguidos por el Sr. D, Buenaventura Betan-
. «»-~í- j----- i---------------- r- - - 1 - —	—j- court contra D. Juan González sobre desalojo de un terreno, se
mandó anotar entredicho a una fonda de la propiedad del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. a elección que lo notificó 1). Antonio Regueyra, escribano público en 31 de A-gostodeS 6, en los seguidos por I). Juan González contra el Ldo. D. Juan Roig sobre pesos, se ma idó anotar entredicho general á los bienes del *-eíerido González.
caballerías de tierra de que se compone ei fundo, satisfaciendo cualesquiera deuda hasta donde alcance la masa en cuanto á su proposición, cubre las costas y lo que resulte de legítima á los menores sus hijos lo asegura en el propio fundo, comprometiéndose á irlos enterando en cualesquiera de los casos de la ley, sin abonarles usura pupilar Ínter permanezcan á bu abrigo, lo que efectuará á razón de un 5 por 100 anual cuando cesen aquellos motivos, y prestando la correspondiente fianza para toda la adjudicación: el que quiera mejorar ia proposición ocurra á verificarlo dentro de 9 dia3 que se 4eñalun al efecto.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición de ia Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta do almonedas del uia 12 del corriente para el remate de un terreno y casa si tundo extramuros, barrio Je Colon calle ancha del Norte al n. 68, entre ias calles del Consulado y la Industria, tasado en 451 p.-. rea!, el cual tiene la proposición de los § do bu tasación y 5$ mas ai contado.	R '—O
Por disposición dei tír. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se manda que por tres nútneios de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fue el hombre blanco que como á ,as dos de la tarde del ia 15 de Junio próximo pasudo, d’.Ó un gal pe en la frente con
bacion de la Junta.
Habaua 2 de Julio de 1851.—Josk María Velaz quez, secretario
militar órden de San Hermenegildo y ae la de Sun reman-1 un quitasol ai moreno Joaquín Izquierdo, para que dentro de do de primera clase, coronel vivo y efectivo del regimiento ia i 2. ® dia después del último anuncio, comparezca en él juzgado
I /antena de España núm. 3 y teniente gobernador político y militar de la jurisdicción de la Nueva Filipina.	¡
i Por esta mi i. a carta de edicto cito, lLmo y emplazo á D.! j José Fajardo, natural del B ay amo, para que en el término de 9 ‘ jdius contado > desde el último anuncio, se presente en la Real
capitán dei partido de Cousoliu ioa de; .>ud v su ronda, cierto y aeguro qut> si asi lo hiciere se le eirá v administrará justicia y de lo contrario se !e declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados de esta audiencia, donde se le harán las notificaciones parándole el misino perjuicio que ai fuese en persona. Pinar dei Rio 27 de Junio de 1851.— Anj;el Elizalde.— Por mandado de S. S. y ausencia del escribano actuario, Don Francisco Caso y Luengo.	K ’—O
Cou la certeza Jo que cu el barrio de Paula tenían lugar juegos prohibidos, lo que prueba el poco celo y lo mal que el celador del mismo D. Juan Naranjo, ha correspondido á la confianza que eu él deportó el Excmo. Sr. Gobernador Capitau Geueral, al conferirle dicho encargo, so ha servido S. E. disponer quede desde luego separado del destiuo, publicándose eu la Gaceta oficial para geueral inteligeucia. Habaua 9 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
compra de ias doscientas acciones de á cien pesos cada una, que tiene la Juma eu ia empresa del camino de hierro de Caibarien, se ha acordado su publicación por el término de 30 d as, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose corno tales uo solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago ó garantías equivalentes, á juicio de uua comisión compuesta de los Sres, coudo de Pozos-Dulces, D. José Joaquiu Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará ias proposiciones que se preseuteu y las someterá á la aprobación de la "unta. Las dos que se han hecho son: eu la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad on dos años bajo la responsabilidad délas mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y eu la seguuda abonar 10,090 pesosá los 12 meses; 5,000 á los 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la corr.-spoudieute garantía á satisfacción de ia corporación.—-Habana 2 do Julio do 1851.—Josí María Vt-lazqutz, secretario.
Por decreto del tír. Alcaide de 2. * elección que lo notificó D. Francisco tie la Madrid, escribano público en 6 de Noviembre de 837, en las diligencias promovidas por la sociedad de tíainsy Urdiros contra I). Juan González en cobro de pesos, se mandó ano! ; entredicho á I03 bienes del referido González.
Por decreto del tír. Alcalde 1.® que lo notificó 1). Antonio de Porto, escribano público de la ciudad de Santiago eu 28 de Mayo de 838, en los autos criminales queso siguen contra D'ou Juan González y el negro Juan de Dios Hernández por hurto de unos zapatos, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes del referido González.
Por decreto del tír. Alcalde Je 1. elección que lo notificó 1). Juan lraola en 19 de unió de 838, á consecuencia de ia testamentaría do D. Fruncí co Luis González, se mandó.anotar entredicho general á los bienes que pueda tener D. Juan Nepnrnu-ceno Gou/.alez
Por decreto del tír. Teniente gobernador d«* la ciudad de Santiago que lo notificó D. Pedro Aguiar, escribano do tí. M. en 19 de Agosto de 839, en los criminales seguidos contra D-Juan González, por golpea á I). Javier Peraira, se ¡mndó anotar entredicha á ios bienes de! referido González.
Por decreto de! tír. Alcalde ordinario de l. ~ eleceiou que
á declarai por conducto del actuario loque le conste. G *—O Por disposición de la In tendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al publico haberse señalado lájóntft de almonedas del dia 12 dei corriente, páralos remates siguientes:—Cuatro caballerías dé tierra de las haciendas i,	h	,	,	, ,	,
o . ^ i i i>-	„	.	looac* i	i o notifico I>. José Gdssie,escribano a¡(ministrador de la de 1).
tíanta Cruz de Iqs Pinos, tasadas en 1300$, so hacen cargo de!., , . , Pfli • _ at 0.-	,	....
n	,	. nene» /	5-	,na rr *	, 'Gabriel Kamucz en ío de tíetie nbre-de 8iü, en las ui igcociaa
ellas reconociendo en cada una oou$ a un o por 100.—L u muía- k^	i „ . „	*	=	.’
_	i - i c • i	■■ i - •	i crimínales promovidas por el señor coronel Don José Felip
to como de 2o anos, de oficio calesero y servicial á ¡amano, «a- ¡.	, ! „ ¡ n ' i	•	.	1
*■	--- - . .	• iLauscontra ¡>. Juan González p<
no al parecer, tasado en 600$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo 4 instruirse.	R—O
injurias, se mandó anotar entredicho al referido González hasta en cantidad de 1.000 ps.
u r	¡ i i i	i	¡ Por decreto del Sr. Provisor v Vicario general quo lo no-
Por disposición de la Intendencia de Ejercito y por ame eti v	i <	\	n
t v r, 1	i mi	_ , , , • r i . tinco D. José Francisco d<¿ Avala, notario mayor de la cuna e-
Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas .	t>n i t,.,-	lo,..	,	T
, , in , ,	.	*	•	, J	. ciesiastica en ¿Z de Jalio de 841, en el excediente que D. Juan
del día 12 dei tórnente para continuar el remate del Real dere-	.............. «„t¡.
cho de consumo de ganados de ios partidos siguieutes:
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general se ha servido disponer se inserte eu tros números consecutivos de la Gaceta Oficial el testimouio del dictámen y decreto de coufortnidad que sigue, que cou el refe rido objeto ha remitido el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio.
“Dictámen de fojas 37 vuelta.—A la una de la madrugada del dia 16 del corriente, el Capitán Juez pedáneo de Guane sorprendió una reuuiou de jugadores eu la casa de D. Bonifacio Ramos, y sin embargo de la precipitación con que huyeron los que la componían, no por eso dejaron de ser conocidos por aquel funcionario y demás individuos que le acompañaban, D. Antonio Casares, D Crispiu Miranda, D. José Auiceto Ramos, D. Felipe Sánchez, D. Francisco Gómez, y el pardo Francisco Ramos conocido por Merced, ni puede quedar tampoco duda alguna de que el juego á que se hallaban entregados, era el prohibido del monte, pues ademas de las voces análogas que se vertían por los jugadores, se encontraron también ios naipts dispuestos convenientemente sobre la mesa y tendido un albur compuesto del rey de espadas y cinco de copas, cou várias monedas de apuestas; y aun cuando aquellos niegan su falta, como es consiguiente, no obstaute las declaraciones conformes de los siete testigos que acompañaron al Pedáneo y la del mismo dueño de la casa cou los demas datos apuntados, producen una completa justificación del hecho. Por lo tanto soy de parecer se impongan los cincuenta ducados de multa á los mencionados sugetos, y la de cien al dueño de la casa, ó en su defecto diez ó veiute dias de prisiou respectivamente con arreglo á la pragmática; que se inscribau sus nombres en el libro de jugadores: se publiquen por cedulones que se fijen en esta población y eu el partido de Guane y así mismo en la Gaceta Oficial de la Habana, á cuyo efecto se dirigirá el correspondiente oficio al Excmo. Sr. Gobernador político con testimonio de este dictámeu y decreto de aprobaeiou si lo mereciere. Siendo del cargo de los peuados, mancomunada y solidariamente el pago de las costas; alzándoseles desde luego el arresto, y destinando al fondo de alimento de presos ó gastos de policía, el peso y peseta fuerte con los seis reales sencillos remitidos por el Pedáneo aprehensor. Así lo siento , salvo &c. Pinar del Rio Juuio 26 de 1851.— Manuel Royo.— Decreto.— Pinar
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba,
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 12 del presente mes, se dará principio á la venta de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 494, que se hn de celebrar el dia 1 de Agosto de 1851. Los premios que se han de sortear ú beneficio de loe jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de.......................................... 30.000
1 de ......................................... 16.000
1 de ......................................... 12.000
1 de........................................... 6.000
4 de á	2.U00.................................  8.000
8 deál.000..................................... 8.000
IO de á 500................................... ' 5.000
70 Je á	200................................. Í4.000
123 de á	100................................. 12.300
16 aproximaciones-------....................... 1.200
235	112-500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores ál os que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,
Al	de	16.000,
Al	de	12.000,
Al	de	6.000,
de
de
de
de
100
100
50
50
Precios de los billetes—El billete .entero 4$, el medio 2*. el cuarto x$, el octavo 4 rs
Habana 10 de Julio de Í85Í—El Contador genaral, Luis de Benavides
AUTOS,
DE OFICIO.
4 consecuencia de los autos formados sobre la aprehensión de un juego prohibido en ía casa del moreno Francisco Gé-nova, que cursan en la Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante nos en lu escribanía del menor D. Luis Justo Marín,está mandado se inserten en la Gaceta oficial por tres números consecutivos el dictámen y decreto de conformidad que á la letra dicen:—Sr. Teniente de Gobernador.—Del examen de estas diligencias resulta justificado que en la tarde del 22 de Junio último fué sorprendida la casa del moreno Francisco Genova por el comisario D. Manuel de Rueda auxiliado de tres vecinos, por tener sospechas de que en ella se jugaba al prohibido del monte. En efecto al presentarse el comisario jugaron los individuos que en aquella se encontraban, pudiendo solo capturar á José del Rosario Romaguera, Camilo Gómez y Benito Bravo, reconociendo á los fugados que lo fueron D. José López conocido por el Bolo, Patricio Justiniani y un pardo nombrado Ho-mobono, habiendo sido capturado posteriormente el citado López. Que jugaban al prohibido del monte es incuestionable porque así lo confiesa el dueño de la casa y ei pardo Pedro Guerra que también los vió, aunque conviene en que José del Rosario Romaguera, no jugaba sino se hallaba en ía calle empinando un papalote. Por lo tanto deberá declarárseles incursos en la multa de 100 ducados al dueño de la casa Francisco Génova y á D. Jo.só López conocido por el boiito, como reincidentes según lo convence ia certificación que antecede, y en la de 50 á Camilo Gómez, Benito Bravo, Patricio Justiniani y Ilomobuno después de identificada su persona y en defecto de pago los dos primeros sufrirán veinte dias de prisión y diez los demas con las costas de mancomún et insólidum. Que se pongan en libertad desde iuegolos que huyan cumplido su término: que se inscriban los nombres de los penados en boro de jugadores y se publique res números de la Gaceta oficial de ia Habana. Salvo &c. íabacoa Julio 4de 1851.—José Gabriel Pagés.—Guanaba-coa y Julio 4 de 1851.—Der conformidad con el dictámen que antecede cúmplase.—Chaperon.—Pedron Galindo.—Francisco de P. Castañeda. Guanabacoa Julio 7 de 1851,—PedroGalindo. —Francisco de P. Castañeda.	A 2—O
INSOLVENTES.
En los autos promovidos por D. Manuel Curbelo contra D. Domingo Orta y Perez en reclamo del precio de la venta del negro Alejandro, ha proveído el Sr. Alcaide may or 5. ° el auto que sigue.—Habana y Junio 30 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado por D. Manuel Curbelo para acreditar su insolvencia, asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva y publíquese esta providencia por tres números de la Gaceta oficial.—Trassierra. —José María de Entralgo. Y para su cumplimiento libróla presente. Habana 7 de Julio de 1851.—José María de Entralgo.
A 3-1
Mil'll MiDMIMlk
j Benito González siguió contra su consorte Da. Marcela Machín | sobre divorcio, se mando anotar entredicho á los bienes del refe-| rido González.
Por decreto dol Sr. Alcalde 2.° que lo notificó 1>. Bernardo del Junco, escribano público en 15 de Octubre de 842, en los autos que sigue I), Juan González contra i). Miguel Campanario en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho ú los bienes del referido González por su insol vencía.
Por decreto del Sr. Alcaide 1.® que lo notificó D. Fernando de Castro por D. Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Marzo de 844, ae mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Juan González y otros individuóse!) los seguidos por adulterio.
Por oficio del Sr. Presidente de la Comisión militar, su fe-icha9 de Abril de 845 y dirigido á esta Contaduría en 12 de d¡-cho mes, en la causa que se instruye para averiguar los que a-| saltaron y robaron en despoblado *á D. Francisco y D. Manuel j Alvarez, se mandó anotar entredicho á varios individuos entra jellos á 1). Juan González.
I Por decreto del Excmo. Sr. Capitau general que lo notificó i). Lorenzo Je Larrazába!, escribano de guerra en 12 de Junio de 845, en los autos seguidos por D. Juan González contra los bienes y herederos del capitán 1). José Garrido en cobro de pesos, ae mandó anotar entredicho á los bienes del referido González por la insolvencia que promovió.
Y por decreto del Excmo. Sr. Comandante general del A-postadero que io notificó I). Plácido Borrego, escribano de Marina, en 4 de Agosto de 845, en los seguidos por D. Juan González contra I). Antonio Manuel Perez en cobro de peso*, se mando anotar entredicho á los bienes del referido González. Habana y Junio 20 de 1851.—P. E. tí., Anotudor.—Fran-«0QA* t-si -	» ^	„	' i	L •	' cisco de Cantío.—Y para que tenga efecto la publicación pre-
3,280$. El que quiera hacer postura concurra a la escribanía á | ven¡ja ,¡brü ,a 1Mei¡u. Hub u.a y Julio 3 da 185! .-Ur. ¿er-iiistruirse	R —O	nard.. del J unco.
Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de «*n afio que estuvieron en administración.
Pesos.	Pesos, reales.
	208.733 7
16.350	8.479
	115 5
	746 „
23.650 „	- 13.452 2¡
4.600 „	2.306 ,.
1.600 „	1.500 „
1.500	1.206 „
	1.320 „
1.500 „	1.100 .,
2.745	1.322 „
	274 7 J
		897 ,,
Puente-Nuovo.
Reglo........
Mántua....................
Santa María del Rosario..
Guanabacoa .............
Pinar del Rio...........
Jarueo..................
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas---
Bat abanó..............
Bahia-Honda.............
Madruga.................
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del rapio á instruirse de lo» pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R ’—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia generui, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la j unta de almonedas del dia 12 del corriente para el arrendamiento ó reñíate de un potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías do tiaria, tasado
Por disposición del tír. Alcalde mayor 2. ® y por ant» D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por l). Francisco Sola, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se hu señalado el dia 15 del que cursa de 9 á 11 de la inañqma, para el remate de solares, 13 varas planas situados en la manzana núm. 23, de la estancia que titulan de Carmona, tasados en 904 ps. 2^ rs.	R -—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante 1>. Francisco Valerio, recaído á la comunicación del tír. 'peni en te gobernador de Cárdenas, está mandado se haga saber al público estarse dando ios pregones de la ley al depósito judicial de esclavos de aquel puerto, cuyo remate se ha de verificar con arreglo al pliego de condiciones que obra en la actuación del a-sunto.	R 3—O
O -2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Julio 9 de 1851.—Informando el ministro encargado de citar á D; Ignacio do Cárdenas y O-farrilí, no huber ouien le dé razón de su paradero para la citación que se le hace a instancia de D. José González, eonvóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta para que comparezca el dia posterior al del último anuncio en este juzgado a las once de su mañana al juicio que le propone, el expresado González en cobro de pesos de menor cuantía, apercibido que por su falta de comparendo »eró condenado en rebeldía al pago d« la suma y costas reclamadas.—Pedroso.	C—2
Por auto de 28 del mes próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illuio. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larraxábal, á instancia del Capitán D. Cirilo Betancourt, se manda celebrar una
Por disposición de la Intendencia de ejército, tíuperinten-
dencia general delegada de Hacienda, y por «míe el Ldo l). j junta á las H de la mañana dei dia 15 del corriente, es elWií Marcel.no do Alio, esta señalada lo junta de almonedas del día dio de ;S. S. muia., para 1« cual se cite por este orden á todos
12 del comente para continuar los remate» siguientes:—Un |„.	i„r„. „.ru’L, «1	______ .....miJ	™
oficio de Regidor Receptor de penas de camara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador de la villa
de Güines tasado en 500 pesos, tiene hecha la proposición del precio de su tasación eu esta forma: 200$ al contado y el resto en 10 y 12 meses de por mitad.—9 caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$ 15rl.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famo-AXiiáiULO.	Bas fábricas en 1^118$ 1 rl.: El que quiera hacer postura ó me-
A consecuencia del expediente seguido por D. Matías de jurar las hechas ocurra á la escribanía del rumo á instruirse.
Arrondo contra el Ldo. D. Antonio Veitía y Pit en cobro de pe-j	o__q
sos, acordado su pago en juicio de paz, se ha señalado el dial	INSOLVENTES.
14 del corriente para que en las puertas del juzgado de prime- Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la ra elección y por ante D. Ursulo Doral* como escribano de a- consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante 1). Lorenzo a¡8tencia, tenga efecto a las once de la mañana el remate de de Larrazábal, se remata el dia 12 del corriente ec la puerta de una negra, Francisca, criolla, cocinera, lavandera y plancha- la auditoría de guerru, calle de San Ignacio núm. 79 portales de dora, tusada en 450 Desos.	¡ la Plaza de Cristina, & lá hora d<? costumbre, 6* cuarios de tu
A conseuencia del intestado de D. Juan Fernandez Coca, ve-i blas y teja situados en solar perteneciente al convento de la
en el barrio del calle de Santa Ana
DE OFICIO.
En el incidente al concurso del Dr. D. Eusebio Puig, formado para tratar de la reparación do lacasa calle de Manrique n. 84, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, que por tres nú meros de la Gaceta se haga saber al público que dicha casa es tá expedita para darse en alquiler al primero que ocurra, eu precio de 5£ ouzas mensuales, el mismo que siendo persona de garantías tomará la llave de manos del administrador D. Cárlos Criado, no tomándose para taller, pues en este caso quedará obligado a dejarla en el estado que se la entreguen.	2—O
INSOLVENTES
En Io3 autos seguidos por I). José Paz contra Da. Eloísa, I 40 años, enfermo, Serafina, Itaoniaia y Consolación, y por el el mismo barrio y calle éntrela calzada de ía’lnfanti y Biienoa-	— Var-^'e
Da. Merced y D. Eloy del Castillo para que le reconozcan el i mobiliario de casa, el precio de eu tasación ascendeute á 1580$; Ayres, couipi esto de 6 v tres cuaitas varas de frente y 39 y ^ Por auto Dro censo de 300$ que sufre una casa que poseen en la calle de 4- \ para que el que quiera iustruirse ocurra á verificarlo. Habana cuarta de fondo, justipreciado en 142$ 14 real	7 * ‘ 7	■
Itndoan mím fifi ha. (Ilámioctn í»t >«»• A 1 c«t rt a ma wnr	®I1 llistn ! V .1 lili!) ”8 <!•» 1 Rltl Mí-n.i#.''l(ltl flt»! o a., vikun.. IV Cronníe^n . ........ ..i ! 1	I -il i	*
los acreedores, para tratar el modo y medio mas posible de pagarles sus respectivo* créditos,	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® interino Don Curios Delgado y Parejo y por ante J). Francisco de Castro, en el concurso de Da. Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquín y 1). Pedro Moreira; está mandado que en tres números de la Gaceta se citen á todos los acreedores para que concurran á la junta que hu de celebrarse el dia 12 dei corriente á las diez de su mañana en el Tribunal.	C—3
Por auto proveído por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, ¡Alcalde mayor 4.® interino de esta ciudad y por unte 1). Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María de la Merced Campos y por sus herederos á los que según derecho corresponda, á los cuales se manda convocar para que dentro de 5.® dia después del último anuncio, comparezcan á deducir el que les asista.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 8 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Fó-
cino del pueblo de Regla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor Merced, retasado en 464$, una casa ubicada cuarto interino D. Cárlos Delgado y Parejo, se anuncie al Horcon, parage que nombran Carragúuo cal,, público la adjudicación propuesta por su viuda albaeea Da. traquina á la de Buenos-Ayrey, compuesto’de 7 María del Pilar Prieto, de dar por los negros Joaquiu, como de ras de frente y 16 de fondo, avaluada eu 695$ ti’ 4(1 años, enfermo, tíerafina, Dionisia y Consolación, y por el el mismo barrio
lix Ricaño, hágasele saber poy medm d ntíiBéVós'consecutivos, que al dia siguió; anam:iói exhíba en ésta_AlcaI3ía láCnuti y un teicíos va- j rebeldía se Le ha condenado í*. pagar á m 695$ 61 r*.f un solaren 1 Pedroso por principal y cosí
lu 4iu
I en 3
ereibn
lu
Mu
» Eu-
Rosario Montalvo, como causantes dé los demandados.
n Hp ------------------------ r i e*—; r ii----------------------- i j JiZkTVi	— “—r—r ----------- . - —-------------—•—	—; Por dispoaicion del Excmo. Sr. Capitan generai, con laido».
O *.u ue por aulo provetdo por el Sr. Alcalde mayor segundo don i 12 del corriente para los remate« aiguientes.—-El cafetal Juven- consulta del filmo. Sr. Auditorde guerra y por del Rio Martin Galiano Enriquez de Navarra, y por ante I). Francisco tud, compunto de 14 caballeriai de tierrra, situado en el parti- zo de Larrazabai, se remata el dia 12 dei corriti
veido por el Sr. D. V je ente una cata en Trassierra, Alcal de mayor 5. * y por ante !>. Je
ba declarado que D. Antón o <.	1j» Cusaritg
intestado y por su» herederos á ios que según dere-serlo, y se les convoca para que en el término de $ presenten á deducir ias acciones de que se crean asistí
ran te D.Loren-corrient» á la hora de 1
f>K OFICIO.
Ha di»pue*to el Sr. Temeste gobernador de