ffcDle del pago de la citada multa como causante de la falta cometida según lo precavió en su ¿alio citado el reformado tri* bu nal; y deberá poner su importeen Arcas Reales en término de 3. ° día.
^ ° Que se comunique órden al Mayordomo por conducto del Teniente gobernador, para que en término de 15 dias se en-
¡OÓ	í.^:m,a.acienda P"	acompañándole basta las grada, del pulpito .
3.0 Que se prevenga & la Junte Municipal por conducto !vuelta la corporación a su respectivo lugar.se puso del ciiedo Teniente gobernador,que la diferencia entre I09 80$ de pie lo mismo que la concurrencia toda, y con clara 4 re. citados y los 4J7$ 2 rs. & que ascienden los descubiertos y firme voz verificó esa lectura, que la concurrencia
8e°„nA3^s6£¿l'"¡oyó con circunspección y gusto,.» mismo que el dia-dando aviso de quedar en ejecutarlo y cuenta cada 15 dias de los curfl01 <?ue eI Párroco pronunció después del cual nos pagosque se vayan verificando.	complacemos en repetir estas palabras» recogidas por
4 ° Que la cuenta queda en suspenso para su aprobación '
dió principio á la misa con toda solemnidad, antes del gala y por la noche hermosa y explendk5flraente ilu ofertorio, la corporación municipal se encaminó la ,minada, izquierda del Presbiterio donde se hallaba situada la mesa, y tomando de ella el Sr. Presidente el documento augusto que contenía, púsolo en manos del Pr. Cura
arreglo al párrafo 2.del *rt. 44 de la Ordenanza de ‘¿9 de Mayo próximo pasado, ínterin no se justifique el cumplimiento de fas tres prevenciones anteriores.
5. ° Que se cumpla este fallo con arreglo al art. 45 de la citada Ordenanza y efectos que expresa el 56 de la misma, tomándose razón por el Sr. Fiscal.—P. V. Argüelles.—IVestosa.— Manuel González Larrinaga, secretario.”
V en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 45 de la Ordenanza y por disposición del Sr. Presidente de este Tribunal se manda publicar en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos. Habana y Diciembre 5 de 1851.—Leandro García y Gragitena.
A consecuencia de los autos testamentarios del Sr. D.fJosé María de Sotolongo se ha provehido por el Sr. alcalde mayor 4. ° el auto del tenor siguiente.—Habana y Diciembre 4 de 1851.— Vistos: de conformidad de partes y sin perjuicio de tercero ¿se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo que expresad papel de fojas 2,858 condenando á los interesados á pasar por su tenor en todo tiempo, publíquese este auto por medio de la Gaceta oficial,y transcurrido que sean tres dias después del último anuncio si no hubiere oposición llévese á puro y debido efecto lo acordado; liquídense las costas para que se satisfagan por cuenta de la masa: y sin perjuicio hágase sngun se solicita en la instancia foias 3,004 otorgándose el competente recibo por el administrador del monasterio de Santa Clara-Trassierra.—Gabriel de Salinas.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Diciembre 6 de 1851,—Gabriel de Salinas.
H& dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por aute L>. Felipe Fornari, se convoque por este medio a loa interesados á I03 censos que carga un sitio de labor de *2 caballerías de tierra situado ea el partido del Calabazar, pertenecientes al ingenio demolido San Francisco de Asís, de la propiedad de los herederos de D. Melchor Salazar, para que en el término de 15 dias ocurran á la escribanía del actuario á hacer los reclamos que tengan por convóniente res-
Í>ecto de la subdivisión de dichos censos, sobre cuyo particu-ar tienen manifestada su conformidad en las diligencias que se han promovido al intento; en concepto de que no verificándolo, se pasará la boleta necesaria á la notaría del ramo para que se’ califiquen é las dos caballerías los gravámenes que proporcionalmente carga y deben corresponderle.	C___*
Auditoria dt guerra del Ejército é isla de Cuba.-Ignorándose el paradero de D. Ranún María Aizpúrua, que tuvo un Colegio de niños y últimamente se egercita en tratar tabacos y relojes, cítesele por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad para que comparezca después del tercer anuncio, á estará derecho con D. Antonio Sánchez y Navarro, apercibido en su defecto de lo que haya lugar. Habana 9 de Diciembre de 1851__
Cruz.	Q *
GACETA DE LA HABANA.
Miérooles 10 de Diciembre.
El Sr. O. Nicolás López de la Torre vocal de la Real Junta de Fomentónos ha remitido para su inser cion lo que sigue:
Pe. Rs
Ldo. D. Juan Márquez, su esposa Da. Car-lotaMaestre ysushijasDa. Carlota, Da.
Juana y D. Francisco de P.Márquez.... 1
D. Miguel Márquez, su esposa é hijos...
Da. Matilde Márquez....................
Da. Margarita Márquez..................
Da. Aurora Márquez.....................
Da. Rosa Márquez.......................
D. Manuel María lleredia..............
D. Juan F. Prieto......................
D. Juan Sánchez........................
D. Francisco R. San Pedro______________
D. Manuel Acevedo, su esposa Da. Marta Blasa de la Cruz y sus hijas Da. Nicolasa
yDa.Lugarda......................... 1
D. Félix Hernández.....................
D. Manuel Bianchi......................
Ldo. D. Antonio Romay..................
D. José María Font, su esposa Da. Josefa
Madariaga y su hija Da. Teresa.......
D. Antonio García..............-.......
D. Francisco Lienta, su esposa é hija..
D. José Sauz y Mores...................
D. Feliciano Alvarez...................
D. Tomas Motuberria y su esposa Da. Josefa
Cao..................................
D. Francisco Saró......................
D. Lorenzo Saró........................
Da. Lucía Carreras.....................
D. Luis Lie m a........................
Suma..............$ 9
Cuya suma de nueve pesos cuatro reales he eutre-gado en esta fecha al Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento.
Habana y Noviembre 14 de 1851.—Nicolás López déla Torre.
Cuya suma recibí fecha ut supra.—Mariano Rostí ló.	_____ ^______
Correo del interior.
Hemos recibido periódicos de Cuba, Sanli-Spíri-tus, Trinidad y Villa-Clara.
En el Orden de Cuba hallamos lo siguiente.
Bien persuadidos nuestros corresponsales que ninguna noticia ni materia puedo iuteresarnos ni alegrarnos masá nosotros y á nuestros lectores, como las demostraciones de justa lealtad de los habitantes de esta Isla, nos hemos encontrado con la notable coincidencia de dos comunicaciones, la una de la ciudad de Baracoa, y la otra del pueblo del Saltadero relativas a! solemne acto de la lectura de la carta autógrafa dirigida por la Reina Ntra. Sra. (Q. D. G.) á los fieles cubanos,y que así en la antigua ciudad de Baracoa como en el naciente pueblo del Saltadero se ha verificado ese actocon una solemnidad tan impouente, un jubilo tan entusiasmado que fuerza es confesar que no podian ser mayores, según la misma expresión de que se valen nuestros corresponsales.
En la ciudad de Baracoa se verificó la presentación de la copia certificada por el Exento. Sr. Capitán General de la Real carta autógrafa el 22 del corriente, por el Sr. Teniente de Gobernador político y militar Coronel D. Juan Martin y Castro, al cabildo de la ciudad, con todas las demostraciones de alto respeto que son debidas, y leida que fuó se dió un entusiasmado viva á S. M. pronunciado con la mas tierna emoción de Jos Sres. concurrentes al acto, y después se acordó que al dia siguiente hubiese una solemne misa, para que se leyese en el pfilpito ese precioso documento; el cual seria conducido desde la sala capitular por el ilustre cuerpo, las autoridades y personas uotables de la población, seguidas de un destacamento de la guarnición, y que vuelto otra vez á la misma sala. se extendiese una acta en que constasen, todos es-
nuestro eficaz corresponsal. El leal y piadoso cura, manifestando el amor de S, M. á esta parte integrante de su monarquía dijo, que “el deseo insaciable de S. M. era proporcionarnos bienestar, paz, soguridad y todos los bienes sociales,” y agregó: ¿Qué demandan rasgos tau marcados de boudad, aprecio y estimación? Qué le seamos siempre adictos, sumisos y obedientes: quejamas desmintamos el glorioso nombre de españoles, euorgulleciéudonos de ser súbditos fieles del trono que posee: que ahora con mas fervor pidamos á la divinidad conserve la importante vida de S. AL, le dé feliz alumbramiento, y á ella y á nosotros nos conserve en su santa gracia para alcanzar la gloria eterna.;
Estas demostraciones de respelo profundo y de placer indecible con que estas dos poblaciones lian re-! cibido las regias palabras, es un dato tan precioso co, mo lisonjero de la unanimidad de ia opinión y sentimientos de todos los habitantes de la Isla y por esto, nos hemos detenido con gusto especial eu informar i nuestros lectores de las comunicaciones de nuestros corresponsales, repitiendo que tau inequívocos siguos, robustecen la unión fraternal de los cubanos entre sí y la de los españoles todos, bajo la sombra protectora de nuestra idolatrada Reina.
El Redactor de la misma ciudad publica la correspondencia que damos á continuación:
Ságuade Tánamo 21 de Noviembre de 1851.— Dospues de tantos y tan penosos meses de continuas lluvias por fin hace diez dias que bonanzó el tiempo y un hermoso sol de otoño ha reemplazado los continuos nubarrones que en toda dirección cruzaban los espacios aéreos. Con tal motivo, antes de ayer 19, se celebraron los dias de Nuestra excelsa Reiua con cuanta alegría y brillantez ea dable en uu pueblo naciente, ya que no con la pompa Régia que los Españoles todos lo efectúan en las grandes capitales. En el año anterior y en igual Jia dirijimos nuestras preces al Eterno por la salud y prosperidad de Nuestra Soberaua, objeto único porque los semblantes de todos estaban radiantes de júbilo y contento; mas eu el presente nuestra satisfacción ha sido mas completa poseer el retrato de S. M. que con anticipación nos proporcionó nuestro digno Comaudante militar Juez pedáneo, auxiliado por la Junta de caminos.
El 19 será célebre en los fastos Sagüeros. Al rayar el alba de este dia los iouumerables disparos y la música por las calles; anunció á los vecinos del Partido que eran los dias de su amada Reina. Instantáneamente se vió ondear el hermoso pabellón de Castilla en van'09 edificios, adoruando cada veciao su casa, con nrreglo á su posición y posibilidad. Uu solemne Te-Deum tuvo lugar á las diez de la mañana en la Iglesia parroquial, al que concurrierou las autoridades del partido y un gentío inmenso, concluido el cual, se entregó la multitud á la alegría, recorriendo las calles con la música.
Por la ooche y costeado por las Autoridades y vecinos pudientes, tuvo lugar uu baile expléudido en el salón de los Sres. Tarró y hermano, cuyo local se adornó según el objeto á que se dirijia. En el frontis del fondo se veia un hermoso dosel do damasco encarnado, adornado lateralmente con una gradería de los colores del pabellón nacional, sobre cuya base principal, frente al dosel se hallaba colocado uu almohadón también de damasco en que descausaba una corona, iusignia de la Magostad Real. Frente al dosel y ángulos laterales, con dos piezas de á cuatro montadas, una pila do balas, una caja de guerra, dos pabellones de armas y dos banderas nacionales, habíase formado un trofeo de armas vistoso y bieu coordinado; de la parte céntrica del salón pendia una magnífica lucerna construida caprichosamente por el vecino D. Antonio López Morales, preceptor de instrucción elemental completa, que tanto por su caprichosa construcción, cuanto por la multitud de vasos de colores que coutenia, fué la admiración de cuantos la vierou. Dicho Sr. López Morales fuó tara-
bion quión rnnrrlino y cjouULÜ COtl t el lita ti [HITel y gU8-
to los adornos del salón. A las ocho de la noche to dos los señores, señoras y señoritas que habían de asistir al baile, vestidos con la elegancia mas delicada, so dirigieron á la casa del Sr. Comaudaiite militar, desde la que acompañado de la música y todos los concurrentes, con luces encendidas, fué conducido el retrato de S. M. al salón mencionado, sostenido por las señoras esposa del mencionado comandante doña María Francisca Delgado de García y doña Alaría de Jesús Columbié de Aguilera; llevando las cintas quo pendían de los cuatro extremos de la Real Efijie, las señoritas doña Rosalía García, doña Poli-ciana Texidó, doña Leonor Cuza y doña Brígida Jardines; siendo en el tránsito saludada S. M. con los entusiastas vivas de la multitud y con los disparos in numerables que por todas partes saltan. Llegados al salón e! comandante militar colocó el retrato de S. M. bajo el dosel preparado al inteuto y volviéndose á la concurrencia, con aquel entusiasmo español que le caracterua, dijo; “Pueblo de Sagüa, Viva ia Reina, Viva España, Vivan los Españoles de ambos muu dos, Viva el pueblo de Sagüa”; cuyos vivas fueron ontestudos con entusiasmo no solo por las personas que ocupaban el salón sino también por la entusiasta multitud que en .’a puerta y calle se aglomeraban. Acto continuo se d¡ó priucipio al baile y eu él lucieron nuestras belias esas dotes y gracias arrobadoras que caracterizan á las cubanas.
A las cuatro de la mañana concluyó este volviéndose á conducir el retrato de S. AI. á la casa de dicho Sr. Comandante en la propia forma que lo fué desde esta al salón y repitiéndoselos mismos entusiasmados vivas. Puede asegurarse que el todo de esta función ha sido tan brillante, que si cualquiera forastero se
'excepciones que se hacen en ¡os artículos siguientes: j Art. 3. ° Se exceptúa de la regla anterior, y sub Dice el correo de Trinidad:	'sistirá en su actual forma y clase, la deuda procedente
Finita ¿el Exorno. Sr. Capitón General.—La ani- de tratados.
............ Art. 4 ° También subsistirán y continuarán ex
inacion que se nota en la ciudad y los preparativos que se hacen para el recibimiento nos indican fa pron-'pidiéndose por las nuevas liquidaciones que se practi
..I.!».	.1. O T7t 1_• £ - J -_«11«	I nn.nontopine l tritón o lr»a norfioinoa orrno o n dia>rmna loa oastílínn
ta visita de S. E. haciéndose de ello mil comentarios asegurando unos que viene por la costa del Norte, o-tras que par la del Sur, unos que demorará entre los hijos del Táyaba tres dias, otros quince, y hay alguno que no se ha contentado con dias sinócou meses, siendo lo mas cierto quo nadie sepa nada á punto fijo.
Te-Deum.—El domingo se entonó en la iglesia parroquial le esta ciudad un solemne Te-deum en acción de gracias por haber S. AI. Reina (Q. D. G.) entrado en Julio en el quinto mes de su embarazo, á cu yo acto asistió el AI. I. Ayuntamiento, gefes y empleados y demas corporaciones, con rogativas eu el mismo dia y an el de ayer y hoy, porque Dios conceda á la augusta Soberana un feliz alumbramiento 3 uu heredero á la corona de Castilla, para dicha y con suelo de los españoles todos.
NO'
TICIAS NACIONALES.
AIINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Instrucción pública.—Negociado 2- 0
Excmo. Sr.: He dado cuenta á lalleina(Q. D. G.) de rária8 instancias eu que p;den los interesados en ellas se les expida, sin sujeción á ejercicios, título de regente de segtnda clase en matemáticas, ó en otra de las euseñaur.as que abraza su carrera de pilotos, ar quitectos, maestros de obras, y aun de simples agrimensores, interpretando á su favor el artículo 198 del reglamento de estudios, que dispensado aquel requisito á los individuos que pertenecen á cuerpos facu Dativos En su consecuencia, y á fin de evitar que se reproduzcan semejantes solicitudes, S. Al. ha tenido á bien mandar manifieste V. E. para conocimiento de los interesados, que porcuerpos facultativos, en el sentido del citado artículo solo se entienden los que están al servicio del Estado con una organización determinada.
De Real orden lo digo á V. E. para los efectos expresados. Dios guarde á V. E. muchos años. Aladrid 29 de Octubre de	1851.—González Romero.—
—Señor director general de Obras públicas.
Tercera sección.—Circular.
Por el ministerio de Hacienda se ha comunicado á este de mi cargo la Real órden siguiente:
“Enterada la Reina de los frecuentes casos que se presentan en que los que rematan oficios de la pertenencia del Estado no hacen efectivas sus proposiciones en el término marcado en la regla 7.a de la Real órden de 6 de Noviembre de 1838, y deseando poner remedio á los perjuicios que de ello se siguen al servicio público y á los intereses del Tesoro, se ha servido S. AI. resolver de conformidad con lo expuesto sobre el particular por las direcciones de contribuciones indirectas y de lo contencioso de Hacienda pública.
1.	0 Que á los 60 dias de haber sido declarado por el ministerio de Gracia y Justicia, que el mejor postor reúne en grado preferente las circunstancias necesarias de inteligencia, probidad, y demas indispensables para el mejor desempeño del oficio, ha de acreditar el agraciado el pago del precio ofrecido, ó en sn defecto el correspondiente afianzamiento.
2.	0 Qne si no lo verificase es responsable del perjuicio que cause al Estado esta omisión, quedando caducado su nombramiento, el cual recaerá en iguales términos en cualquiera de los demas licitadores, con tal que reúnan las circunstancias ya insinuadas, se convenga en abonar el precio en que hubiese quedado rematado el oficio, y Jo verifique á los 40 dias posteriores al en que se le haga saber la gracia,
Y 3. 0 Que si ninguno de los demas licitadores quisiese admitir el oficio, y fuese por lo tanto preciso proceder á nueva subasta, el que no hizo efectiva su proposición, sieudo el postor aprobado, es responsable de la diferencia que pueda haber entre la cautidad que ofreció y la que ofrezca el nuevo mejor postor.” Y déla propia Real órden lo digo á V. S. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. S. muchos años. Aladrid 31 de Octubre de 1851.— González Romero.-—Sr. Regente de la Audiencia de..
quen á los partícipes legos en diezmos, las certifica jeiones de las rentas no percibidas, y de los iatereses adelantados, que se abouau de las cinco sextas partes de la capitalización con arreglo á la ley de 20 do Alar zo de 1846, no derogada por la de 1.0 de Agosto.
Esto no obstante, si los interesados prefiriesen recibir en pago créditos de los que se crean por la ci tada ley de 1.0 de Agosto, podrán asi solicitarlo, y se les entregarán documentos de la deuda amortizable de primera clase por su valor representativo.
Art. 5. 0 Las certificaciones trausferibles por eré ditos liquidados á los censualistas de la órden de San Juan de Jerusalen, queso emiten á virtud de las reales órdones de 8 de Alayo y 25 de Junio de 1850, con api cacion á la compra de los bienes de la misma órden y de los demas cuyo pago correspondía verificar en me tálico, subsistirán como se hallan hasta su completa amoitizacion. Las liquidaciones que falten de estos censos se continuarán bajo las mismas bases, emitién se iguales certificaciones trausferibles.
CAPITULO II.
Renta consolidada del 3 por 100.
Art. 6. 0 Componen esta clase de deuda; en la INTERIOR
Los títulos al portador de la creación do 1. 0 de Enero de 1847.
Los extractos de inscripción trasleribles creados
desde 26 de Abril de 1849.
Los residuos de esta misma deuda.
En la exterior.
Los títulos al portador de la creación de 1. ® de Enero de 1841.
Los residuos de la misma clase.
Art. 7. 0 Se convertirán conforme á la ley, eu la renta consolidada del 3 por 100 todos los créditos que tienen derecho á ello, según se practica en la actúa lidad, 6 debe practicarse en lo sucesivo, con arreglo al Real decreto sobre capitalización de intereses de 21 de Enero de 1841, á la ley de indemnización de partícipes legos en diezmos de 20 de Alarzo de 1846, y á la de 3 de Agosto de este año para el arreglo de la deuda atrasada del Tesoro el primero y la segunda no derogados por la ley de 1. 0 de Agosto, y la tercera posterior á esta. Dichos créditos son los siguien tes:
DELA DEUDA INTERIOR.
Créditos en circulación.
MINISTERIO
DE
DEL
LA GOBERNACION Reino.
S. Al. ha tenido á bien dictar las resoluciones siguientes:
Magistrados.
En 10 de Octubre. Nombrando para la presidencia de Sala, vacante en la audiencia de esta corte por salida de don Jaime Alaría Salas á la plaza de cousegero de Ultramar, á don Pedro Gómez Hermosa, fiscal de la dirección de la deuda pública y regente que ha sido de varias audiencias.
Nombrando para la presidencia de Sala, vacante en la audiencia de Oviedo por fallecimiento de don Felipe Suarez, á don Francisco de Paula Arpe, magistrado de la de Sevilla.
Trasladando á la plaza de magistrado que resulta vacante en la audiencia de Sevilla a don Joaquín Ca siano de Campos, magistrado de la de Zaragoza.
Primera serie de seis plazas vacantes de magistrado de audiencia fuera de Madrid.
Nombrando para la plaza de magistrado que resulta vacante en la audiencia de Zaragoza á don Antonio Alaría Coira, magistrado cesante de la de O-viedo.
E11 13 de Octubre. Concediendo sn jubilación con los honores y sueldo que por clasificación le corresponda á don José Codina y Garelly, magistrado de la audiencia de Albacete.
Segunda série de seis plazas vacantes de magistrado de audiencia fuera de Madrid.
Nombrando para ia plaza de magistrado que rehubiera encontrado de repente en medio del salou, no'sulla vacante en la audiencia de Albacete á don Ig
en un partido rural, uacionte y sin elementos de espo cié alguna.
Leemos en el Fénix de Santi-Espiritu:
Recepción.—El mártes2 del corriente desde el amanecer notábase en toda la población una grande agitación y movimiento: muchos y ricos carruages giraban en distintas direcciones: infinidad de personas de todosjsexos, edades, clases y condiciones veíanse discurrir hácia un solo punto llevando pintado en sus rostros todas las señales de una emoción interior como quien espera gozar un bieu que por mucho tiempo ha apetecido.
A las 7 de la mañana hora eti que toda la población se hallaba vestida de gala, el gozo era geueral: el gentío y los carruages, todo como por encanto, de momeuto en momento se iban multiplicando, d ir i
la. so extendiese una acia cu uuo uuuoiaotju, iuuus« o»-¡	¿	,
tos pormenores, se depositara la Real Carta con |081 fiando*« los espectadores en dirección á la calle denúdenlas testimonios concernientes, en una caja de cao- iuinada del "«ente.
ba hecha al efecto y se guardase en lugar preferente de A las ocho y media un repique general de cam-9« archivo, todo lo cual se verificó con exactitud, sun-!l>a«a8 y «os «eos dulces y melodiosos de la Orquesta, tuosidad y júbilo de toda la población, que lo demos- ;¡fa^> «• “°8 anunciaron que el Exento e Ilustrisi.no tró de diferentes maneras, eu públicas y honestas di- ^. Obispo Diocesano Sr. D. I ranc.sco Fle.x y Solaos,
V	'	1	.	J	...	.	loo hall .11 nrnvtmn ') Olllimr on nata VI 3 PfimO Íiaí Olí.
Créditos pendientes de liquidación.
Los procedentes de la Deuda del material del Tesoro convertibles en renta consolidada del 3 por 100 con arreglo á la ley de 3 de Agosto de este año.
Los restos quo pueda haber de créditos procedentes do contratos celebrados con el gobierno durante la última guerra civil hasta la época en que se dispuso su conversión: los de la deuda flotante y billetes del Tesoro y los de libranza sobre las cajas de la Habaua, conforme á los Reales decretos de 26 de Junio, 13 de Setiembre y 9 de Octubre de 1844 y Ley de 14 de Febrero de 1845, examinados y reconocidos por la comisión que entendió en estas liquidaciones.
Los créditos de partícipes legos en diezmos pella capitalización que se abona por sextas partes por esta clase de deuda con arreglo á la ley de este ramo.
Los intereses devengados desde 1. 3 de Enero de 1825 á 30 de Setiembre de 1840 por los vales consolidados de creación anterior al año de 1824 que se hubieren reclamado en tiempo hábil, que lo fué hasta fin de Diciembre de 1836.
EXTERIOR.
Créditos en circulación.
Los cupones del 5 por 100 de den la activa ext e rior devengados y no satisfechos hasta el 1.0 de Noviembre de 1840,
Promotores	Los Gonos ó billetes del Tesoro emitidos en el
Mandando que dou Ramón Perez Cala.na cese en extrangero por los réditos del semestre devengados el desempeño de la prometería fiscal de Sequeiros, j011 } ■ ® Noviembre de 1836, cu ya capitalización en vísta del expediente instruido al efecto seguu lo ¡8ei;a «‘‘'P»11,0 2,1 ldo9 temos por 100, con arreglo a prevenido en el referido Real decreto de 7 de Marzo l'a de «? < « d¡cho me8 y convenio celebrado en a-últinio.	quella capital.	. .	,	,.
Y nombrando á don Antonio Mondez Navarr0l Los certificados prov.s.oitales^o sean residuos del
podía en manora alguua haberse figurado que estaba; nació Vieites, oficial gefe de negociado cósante del
'ministerio de Gracia y Justicia.
Jueces.
En 10 de Octubre. Trasladando al juzgado de primera instancia de Bermillo de Sayago, de entrada, en la provincia de Zamora, á don Patricio Ayundez, juez do Cañete.
Trasladando al juzgado de Cañete, de entrada, en la provincia do Cuenca, á don Antonio Suarez Sequeiros, juez de Bermillo de Sayago.
Los títulos del mismo 3 por 100 de la creación de 1.® de Enero de 1841.
Los residuos del propio 3 por 100 al portador emitidos desde 1. ® de Enero de 1841.
Los intereses de vales consolidados devengados y no satisfechos desde 1. ® de Eneio de 1825 hasta 30 de Setiembre de 1840.
Los intereses de los documentos interinos de ren ta perpétua al 4 por 100 deveugados y no satisfechos en dicha época hasta el 30 de Setiembre de 1840.
Los intereses de losextractosde inscripción trau9-ferible del 4 por 100 devengados y no satisfechos eu el mismo período.
Los intereses de la misma época de documentos interinos de esta capital trausferibles del 4 por 100.
Los intereses de documentos interinos de renta perpetua del 5 por 100 devengados y no satisfechos en el rnUmo período.
Los intereses de extractos de inscripción transfe-libles del 5 por 100 V época citada.
Los intereses de documentos interinos de crédito con interés del 5 por cieuto del mismo período.
Los de la deuda consolidada no transferible al 5 por 100 de dicha época.
Los cupones del 4 por 100 de títulos de la creación de 1. 0 de Abril de 1831 correspondiente hasta 30 de Setiembre de 1840.
Los cupones del 5 por 100 de títulos de dicha creación é iguales vencimientos.
Los cupones del 5 por 100 de títulos especiales creados en 21 de Jimio de 1840 para conversión eu deuda activa y vencidos hasta el mismo 30 de Setiembre de dicho año.
Los intereses del 4 por 100 representados en recibos do vales en los expedidos en equivalencia de cupones por los iutereses de los créditos nominativos, y en todos los demás de deuda consolidada de osta clase hasta 30 de Setiembre de 1840.
Los del 5 por 100 por el mismo concepto de equivalencia de cupones, y por los intereses de los créditos nominativas y todos los demás de deuda consolidada del mismo5 por 100 hasta 30 de Setiembre de 1840.
Las certificaciones do capitales reconocidos á partícipes legos en diezmos.
sejo, he resuelto, que para evhar sucesivas reclamaciones. se observen en las aduanas las prevenciones siguientes:
1. a	El administrador en las instrucciones que dé al resguardo para el indicado servicio debe atenerse á lo prevenido sobre el particular en la instrucción del ramo y demás órdenes vigentes.
2.	® El resguardo debe obedecer las que reciba de aquel funcionario sin oponerse á ellas porque se supongan en sentido contrario á las emanadas de la superioridad.
3.	“ El administrador que imponga un deber al resguardo, cuidará de darle igualmeute los medios de cumplir!] sin obligarle á que certifique de lo que no so le haya permitido examinar hasta el punto necesario á expedir con verdad el certificado. Cuando esto se ve-tifique, el resguaido podrá negarse á certificar lo que no ha podid] ver seguu las órdenes del expresado administrador.
Lo que participo á V. J. para su couocimiento y fines consiguientes. Dios guarde á V. 1. muchos años. Aladrid 13de Octubre de 1851.—Bravo Alurillo.—Sr. director general de Aduanas y Aranceles.
Madrid 29 de Octubre.
Eu la junta de gobierno celebrada la noche del mártes por la academia quirúrgica matritenso, tuvo lugar la apertura de los pliegos cerrados correspondientes á las memorias que hau merecido los premios en el curso del año actual. Los premiados han sido el señor don Vicente Urquiola, licenciado en medicina, residente eo Deva, cou el segundo premio; y el señor don Vicente Alartinez, profesor en Vera (Murcia), con el cuarto. El trabajo científico de aquel, versa sobre enfermedades sifilíticas, y el otro sobre los usos y a-plicacion de fórceps-
Los premios serán adjudicados en la sesión aniversario sesto, que debe tener lugar el domingo 2 de Noviembre próximo.
Faltos de espacio, que nos roban originales de interés, y escasos de noticias los correos que llegaron a-yer, vamos á ser muy breves en esta reseña.
Según anunciamos oportunamente, el vice-almi-rante Parker acabado visitar el arsenal de Cartagena. Hé aquí lo que sobre el particular dicen en carta del 23:
“A las cinco do la tarde del dia de ayer, salió de este puerto para reunirse á su escuadra el vapor de guerra ingles Spiteful, conduciendo á su bordo al vice almirante sir William Parker. Durante su corta permanencia en esta ciudad, ha visitado el arsenal, acompañado del comandante geueral de este departamento, y de varios gefes y oficiales de nuestra mariua de guerra: admiró la hermosura del edificio, la bondad de nuestros cáñamos por los buenos resultados que producen para la fabricación de las jarcias y lonas que se elaboran en el mismo, y la exceloncia de su dársena, fijando con particularidad su atención en el sitio dondo se construye el varadero de ferro-carril, denominado de santa Rosalía, aplaudiendo el buen pensamiento coucebido por uuestro gobierno, respe cto á la ejecución de tan importante obra, única de su clase en el Alediteráneo.
También visitó el castillo de la Concepción, antiguo monumento dd esta ciudad, á donde fué acompañado por el gobernador interino deesta plaza, y varios gefes y oficiales de la m’stna y de su guarnición; después de lo cual pasaron todos á la morada del cónsul de su nación, donde estaba preparado un magnífico ambigú, durante el cual tocó escogidas piezas la música del regimiento de Jaén.”
V ARLADA Dltó.
para la promotoría fiscal de Sequeiron, de entrada, la provincia de Salamanca.
versiones, que siguieron al acto solemne verificado en la lglesis< con una religiosidad verdaderamente digna imponente. Baracoa conservará siempre la memoria.
de este dia en que ha reunvado las pruebas de su leal- derablejlistancia del. población, compuesto de m.es-tad.
se hallaba próximo á entrar en esta villa, como así sucedió___Acompañaba á S. E.I. un brillantísimo y lu-
pido cortejo, que había salido á recibirlo a una consi-
A1INISTERIO DE HACIENDA.
3 por 100 emitidos en Lóndres y París por la capita-y conversiones posteriores de los
(Continuará.)
Ilizacion de 1840 1 mismos residuos
tro Sr. Teniente Gobernador, la corporación entera del venerablo clero, hacendados, comerciantes, un piquete de lanceros y otros muchísimos particulares, o ei pasmo uo‘	unos caballo y otros en carruages, cuyo númoro el de
te,cone mismo plsusib e motivo y con iguales demos-	- , • ,	,	J
(racione* de gozo por haber oido las régia, palabras estos ú timos no bajaba de 36 á 40
.	.............. I».	L™.,1 A las nueve en puuto el continuado repique
No han sido menores ni ménos auténticas las que ha dado el pueblo del Saltadero el dia 23 del corrieu
justa y las mas amorosa
con que nos favorece la de las Reinas
El acto se verificó de este modo. En la Sr. Teniente de Gobernador D. Antouio Boan se reu
de
campanas y los tiernos acordes de la música, nos hi-j casa del c,eron conocer que S. E. 1. acababa de llegar á la Iglesia Parroquial Alavor, eu cuya puerta fué recibido
n.eronb». Sres. vocales del. junta municipal D. Tran- c°» m. demostraciones de carino por ol AI. I. Cuerpo qutbuo Consuegra, D. José C.tá v D. Gaudencio Bo- Capitular y Sres. gema y oficia es de las tropas ex.s-tv. > *1 secretario Sr. D. Votomo'Perez. y tomad, por	«« ”la de donde despns.de haber mr.g,-
el expresado Sr. Te.ti,.te de Gobernador'la presiden- do a>8«°a8 femeutes P‘^Rr'a88;Ser	f
con dirección á la Santa Igle- 'lu8tre v,»J8ro fue acompañado por toda la uuraerosisi-
REAI, DECRETO.
L:i Reina, oido el Consejo Real, y de conformidad con el Consejo de ministros, se ha dignado aprobar el siguiente
REGLAA1ENTO
PARA EJECUTAR T ELEVAR A EFECTO EA LEV DE Io DE ACOSTO DE ESTE Año, RELATIVA AL ARREOLO DE LA DEUDA PUBLICA A91 INTERIOR COMO EXTERIOR.
CAPITULO I.
Clasificación de la deuda pública de España.
■ia, »abó I. corporación con ■
ela Parroquia), portando el Sr. Teniente I. copia certificada de la Real Carta autógrafa que S. M ta Reina \rr*. Sra. IQ. D. G.] se dignó dirigir á esta siempre fiel isla de Cuba. Llegó á la Santa Igle-•1 a donde y a le esperaba la corporación de hacienda, a oficialidad de eeta guarnición y un numeroso concurso de persona» visible*. Estaba preparada de antemano, una mesa de mármol on ella una bandeja de Real carta: ocuparou todos sus respectivos asie utos, y el Presbítero Cura Vicario D Luis Francisco Peres
Gobernador m* com,l¡va hasta la casa que de antemano se le teuia clases, á saber:
Vrt. 1. 0 Seguu establece la ley de 1. 0 tode 1851, la deuda del Estado se reducirá
preparada.
Las calles, pue. tas, aceras y azoteas, que se hallaban en la carrera, desde el Pueute hasta la Parroquial Mavor y de esto á la casa preparada al intento, se encontraban invadidas de gentes sin fin, aglomeradas
Renta consolidada del 3 por 100.
Renta diferida del 3 por 100.
Deuda amortizable de primera clase. Deuda amortizable de segunda clase.
Art. 2. 0 Todas clases de la deuda pública
Illmo. Sr.: Enterada la Reina [Q. D. G.] del expediente instruido con motivo de haber solicitado la casa de Larios hermanos y compañía, del comercio de Málaga, que se les abone la cantidad de 224 rs. por haber cosechado, elaborado y refinado en Va Peuínsula 28 arrobas de azúcar que hau remitido á Gibraltar en el místico español San Antonio, fundándose en qne la disposición 1.® de la ley de 1/ de Julio de 1 ¿49 les concede el beneficio do ocho reales por cada una de aquellas, S. Al. se ha servido resolver, de acuerdo |coa el dictámeu de esa dirección general, que se proceda al abono solicitado, aplicándose los 224 reales i á la sección 12. a , cap. 1.® artículo 3.® de! presn-| puesto del corriente año, por ser este un caso análogo á ¡o quo eu aquella se determina.
De Real órdeu lo digo á V. I. para los efectos cuatro consiguientes. Dios guarde á V. 1. muchos años. Ala-drid 9 de Octubre de 1851.—Bravo Alurillo.—Señor director general de Aduauas y Aranceles.
—limo. Sr.: Visto el expediente formado á consecuencia de las contestaciones habidas entre el administrador de la aduana de Alálaga y el coronel de ca-ellrabineros del mismo distrito, relativas á depurar hasta
de Agos-
á
U'ailiu-uu	■ uuiuuo MV	----- O	_	ÍM l* «Vi	Jl UUao AIOOCO UU IO uuuua puuiiua vu vi	■	•	.	•	|	|
imdfiiMCüdi«u»uciiiiic-	mostrando todos cu sus ri»«eÜos semblante*	el ansia	dia o^istentes que no pertenezcan á la de la reuta	qué puuto debe llegar, conforme a la vigente	egisa-
la, 09 anteo te adornada ▼	deque eo hallaban poseídos porque llegara el	¡nstaute	consolidada del 3 por 100 se convertirán, con arreglo	cion, la intervención de los individuos de cíe	a arma
piste donde fue colocada la	de **ner la gloria de poder ver á cual mas de	cerca, á	á la ley, en las tres mencionadas en el artículo ante-	en los efectos de comercio que se despachan en t-g
tan noble é ilustre personage.	-rior, á saber: renta diferida del 3 por 100, y deudas:	muelles, de conformidad con lo expuesto po.	esa
Todo el resto de este dia siguió la población de amortizables de primera y segunda clase, salvas las! reccion geneial, de acuerdo con el parecer de su con.
El gobierno francés había recibido la desgraciada noticia de la pérdida de la corbeta A/emene, de 36 ca-ñoues. Este buqut, naufragó el 3 de Julio en la costa occidental de la Australia. Doce hombres de la tripulación se ahogaron, y los demas, en número de doscientos, consiguieron ganar tierra y llegar con mil trabajos al paia de los ougatrapas. que los acogieron benévolamente.
—Ponemos ó continuación una noticia de los accidentes curiosos que han ocurrido en el ferro-carril de Nancy [Francia] á Metz. En el término de un año las Iocoiiijtivas han cogido y hecho pedazos en el carril 43 liebres, 8 perros y un caballo. Pero lo que aun es mas curioso; los hilos del telégrafo eléctrico han des truido una cautidad considerable de caza, 30 gansos ó patos silvestres, 10, chochas-perdices, 401 perdices y mas de 400 calandrias, se ha hecho trizas contra los hilos y hau sido encontradas en la vía por los camineros cou las alas cortadas ó sin cabeza. Otras aves que descansaban en los hilos han sido sorprendidas por una comunicación telegráfica y han caido muertas por la electricidad. La posición de la tía, que sigue un valle cuyo terreno está lleno de desigualdades hace estos casos tna9 frecuentes que eu cualquiera otra parte.
—Entre las infinitas diversiones, teatros y espectáculos que cou motivo de la exposición universal ha ofrecido en esta temporada la capital de Inglaterra, ha llamado muy especialmente la atención de los via-geros el famoso edificio llamado Coleseum. En medio de un gran número de espectáculos sorprendentes que allí deleitaban la vista de los espectadores, hay un neorama donde se vé toda la ribera del Tajo hasta Lisboa, cou tal propiedad, con tanta perfección,.que a-sombra. El movimiento de las figuras, la luz de la luna, las olas del mar, los buques, los edificios, todo parece que encuetara allí vida y movimiento. Por momentos se oscurece el horizonte, llueve, truena, caen rayos, centellas, y el terremoto por último, convierte en ruinas aquel magnífico paisage. Los barcos que naufragan a la vista del espectador y el ruido do los vientos y las oías, hacen á cualquiera extremecerse.
Por uu lado se vé una caverna de staláctitas, copiada al natural, del Spi/.berg, donde se erizan los cabellos y la vista se pasma; por otro el aspecto que preseutan rocas cristalizadas de enormes dimensiones, saltos de agua de fuerza prodigiosa, y reptiles casi desconocidos; y para quo la ilusión sea mas completa se experimenta un frió glacial al atravesar los corredores y pasillos.
Otra cosa que llama sobremanera la atención V asombro á cuantos la contemplan, es una vista de París iluminada [á vista de pájaro]. Desde el observatorio /donde so coloca el público se descubren todas las plazas, calles, edificios, deudas, monumentos y particularidades que contiene aquella gran ciudad, sin faltar la mas pequeña cosa. Se ve el cielo con las constelaciones que conocemos, el brillo de las estrellas cou su resplandor incierto, los objetos mas insignificantes, en fin, con una verdad que sorprende. Un solo hombre (ingles) ha hecho este trabajo, habiéndole costado 25 años de desvelos. Con esta vista de París, hasta I09 que no hayan estado en él pueden conocer aquella capital mejor que muchos de sus habitantes.
Otras muchas curiosidades llamau la atención por sil novedad que seria prolijo enumerar.
Diversiones del “Jockey Club” de París.— La pelea acerca de la cual tanto se ha hablado éntrelas dos lochuzas do Lord H. llamadas Pico de hierro y Jóven y las doce ratas euormee se verificó á inedia noche el 28 de Octubre último en el salón del Joc leey Club de París.
Las apuestas á favor de las ratas contra las lechuzas llegaron á 6.250 pesos y lodas fueron aceptadas por el dueño de las dos aves. Du rante el combate reinó en el s i Ion td mas perfecto órden y las disposiciones de los gefes fueron fielmente obedecidas. Lord H. tenia á su derecha á Air. Aleiy, célebre poeta de Alarsella, quien miáutras se hacían los preparativo» para el combate improvisó tina docena de estrofas inspiradas por la ocasión.
A las 11¿ de la noche Víctor Conturien introdujo eu la sala las ratas que se hallaban cerradas eu una jaula á fin do que comiesen alguua cosa aquellos animales que nada habían comido durante 24 horas para que adquiriesen fuerzas y vigor. El alimento que se les dió fué una torta de trufas de Perigord preparada por el cocinero del Club. En seguida Lord II. mando á su halconero que presentase las lechuzas Pico de hierro y Jóven. Estas habían nacido en la torre de una hacienda perteneciente á Lord H. situada en Escocia, dondo habitaron por espacio dos anos hasta que fueron capturadas por su halconero. Las lechuzas son de la especie mas grande conocida, pues miden dos pie* de alto cada una, sus ojos son do una horrorosa transparencia, su plumagc color ceniciento, sus garras notables por su fuerza y flexibilidad.
A las doce en punto se dió la señal de combate y Conturien soltó las ratas que se hallaban separadas en distintos departamentos de la jaula, y ya se disponían á combatirse entre si, cuando el halconero de