p«a

aaagai&saagrë
de su »valúo. Lo que falte á estos dos herederos menores para completar sus respectivos haberes se los reconocerá é impondrá su hermano en el potrero San Miguel q zoo se dirá mas adelante; abonándole hasta sos de la ley el ínteres de un 6 por 100 El heredeio mayorque asegurará el _ se adjudica el potrero San Miguel por los queda reducida su tasación deducidos los
lio notificó O. Félix Lancis, porD. Cayetano Ponton, en 12 dé la Comisión, quier»an ocultado en ella un hecS-o que Solicitud, el cual correspondió ó los cumplidos con la í Marzo de 838, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr, Go-; manifiesta el vivo	procuraron e£ mayor distinguida amabilidad que lo caracteriza. El ambigú
----;--------- *	(	'	-	--------— j	AAI IVglVUU	WlUtWd VUÜlUt	W i.
p»eSorea, á 1» ciial se debió «iq duda en mucha parte ciouudos una caución patriótica, siguieron bailándose p r.° la considerable recolección bocha ón la puerta princ¡-í polkas v dauzas incesantemente.
í	| dtrcon,r,:Varid.t! .eJrntnd6 “	ti“° pal del teatro. También sabemosquedic'hos Sres. á fin Es de advertir que el torrente de champaña y
———-	----- * » -»	de recompensaren alguna manera el comportamiento cervezafué siempre abundante desde las uueve de la
de los dependientes del teatro, sin embargo de haber! uoehe hasta las dos y media déla madrugada, hora
I	al Si.	mr f i' n l»pa 11 a mil, Ina «-a«:.	___ _ 1	n *1*. T\	1 t •!	*
herederoel cafetal Activo por los 20,809$ en que aparece tasa- do González.	.Q ,n
do.—Asimismo se adjudica el mismo heredero dos esclavos del ¡ Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. e^ccion de la servicio doméstico por los 600$ de su tasación, varios libros y 1 ciudad de Matanzas, que lo notificó D. J uan José Naranjo por efectos avaluados eo 165$ 11 rs. Este heredero se hace cargo; D. José Govin en M ae Febrero de 839,a consecuencia de los de satisfacer á sus hermanos mayores en el modo y forma que!autos que sigue D. José Nicolás Morejon contra D. José Gon-expresan los artículos anteriores, lo que les falte para el com-! zalez, se mandó anotar entredicho a los bienes de este, plemento desús respectivos haberes. Y por lo que respecta á! Poi decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo no-
sus tres menores hermanos, les impondrá y asegurará los su
Í os como va expresado en el potrero San Miguel, deducidos oé esclavos y especies que han tomado. Lo que se anuncia al público para que si hubiere quien mejore dicha adjudicación se presenten dentro de tres dias después del último anuncio. Habana y Agosto 22 de 1851.—Jorge Díaz y García.	R—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del aseser titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia, y encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lpscano, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial, estar señalado el dia 13 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de una estancia de caballería de tierra, situada en el partido de S. Juan, punto que nominan Barco, conocida
Sor las Hácanas, á consecuencia de la testamentaría de Da.
uana Nepomuceno Valdes, valorizada dicha estancia con sus fábricas y demas anexidades en 13837$, con el impuesto de 600$ 6 favor del convento de Sto. Domingo de la Habana; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra su los dias señalados.
R—*
Por auto proveído el dia 6 del corriente mes por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero,con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante L>. Plácido Borrego,en los testamentarios de D. Antonio Nuñez, está mandado se publique la proposición que ha hecho D. Ciríaco Blanco á la mitad de los bienes que quedaron al fallecimiento del citado Nnñez; para
3ue el tjue quiera mejorarla ¡o verifique dentro de tercero dia espuesdel último anuncio por conducto de esta escribanía de mi cargo; en el concepto de que transcurrida la dilación se entenderán sin necesidad de nueva providencia aprobado el remate
flor dicha proposición, lacual á la letra dice:—En la simpre fide-isima ciudad de la Habana en 6 de Setiembre de 1851, pasé á la morada del Sr. Auditor del Apostadero como dia asignado para el remate de \amitad délos bienes que quedaron por fallecimiento del Alcalde de mar D. Antonio Nuñez, y hallándose reunidas todas las partes interesadas en este juicio que suscriben, dispuso el Sr. Auditor se procediese á la diligencia de remate, á la que se dió principio por voz del pregonero gritando en altas y claras voces; si hay quien quiera hacer postura á la mitad de todos los bienes que quedaron al fallecimiento de D, Antonio Nuñez, consistentes en un ingenio titulado la Esperanza, situado en la jurisdicción de Sagaa la Grande, compuesto de 44 caballerías de tierra, con sus fábricas, útiles y 81 negros de ámbos sexos y edades, y una casa situada en el pueblo de Sagua la Grande que sirve de cuartel, tasado todo en 138315$, parezca que se admitirá laque hicieren, pues se han de rematar en quien mas diere.—En este estado se presentó D. Ciríaco Blanco ofreciendo por lamitad de todos los bienes tasados, ios dos tercios de su tasación y 100$ mas en esta forma: no reconoce otro gravámen que el censo de 5$ que pagan anualmente algunas de las caballerías de la finca y paga el precio en esta forma: se hace pago de 19728$ 7$ rs. que le adeuda la testamentaría de Nuñez correspondiente á la refacción de la finca ó séaee la mitad de 39456$ 7¿rs. total de los gastos de refacción según la cuenta que presenta; debiendo advertir que de estos 39456$ 7^ rs. tiene aprobada su cuenta hasta 21296$ rs., y el exceso, lo acreditará inmediatamente con los debidos comprobantes: exhibirá ademas en efectivo la cantidad de 2557$ 6 rs., lo que con la contenta de su crédito, viene á formar un contado de 22275$ 1$ rs.: se compromete á pagar de su peculio la alcabala que cause el remate y el resto lo satisfará en tres plazos anuales iguales que vencerán en l. ° de Setiembre de 1852, 53 y 54; hipotecando Expresamente la finca 4 la responsabilidad de los plazos, con renuncia de los beneficios de esperas, cesiones de bienes y ley de India sobre privilegio de ingenios, y que al tiempo de entregársele la finca bajo de inventario abonará los aumentos que haya en ella y se le rebajarán las faltas. Habana y Setiembre 9 de 1851.—-Plácido Borrego.	R—?
Por auto de 9 del actual, del Excmo. Sr. Comandante gener ral de ia Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por Da. Luisa Cachurro de Mesa contra los herederos del Sr. D. José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de pesos, se ha señalado el día 16 del corriente á la una en punto, para el remate de una casa situada en la calle de Compostela al n. 56, avaluada en 43,057$ 5$ de rs., advirtiéndose que tiene hecha la pro
Eosicionsiguiente: 30000$ de contado, de los que se deducirán >s Reales derechos de alcabala, las imposiciones que sufre ia finca y el valor en que se hallan vendidas en pacto las accesorias, y el importe de los réditos y contribuciones que se adeuden, eutregándosele ios últimos recibos de los censos contribuciones que se adeuden, entregándosele ios últimos recibos de los censos y contribuciones, cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor situada en la calle de Compostela al n. 131.	R—4
DE OFICIO.
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcal de mayor tercero, y por ante D. Joaquín Trujillo, se ha mandado se convoque en tres números de la Gaceeta á las personas que puedan dar razón del autor ó autores dol hurto diacro cometido en la tienda de ropas titulada el Zapato, situada en la calle de la Merced esquina á la de Compostela, en la noche del 14 del mes próximo pasado, á fin de que comparezcan en el juzgado de S. Sría. á primera audiencia á ser examinados.
J *	- R 3—0
prevenido el Sr. Marti y Torrens quo ios tenia pagados, acordaron gratificar con la surja que »parece en la cuenta su buen servicio y actividad.
Nos es muy satisfactorio po-der publicar hechos tau honrosos que prueban do un modo inequívoco Jas tier-
cnlar compuesto para este efecto. La música colocada en un extremo derramaba sus cadenciosas armouías, y á pocos instantes estuvo el local sellado por las familias, todas las autoridades civiles, las militares y uua juventud loca de alegría que se entregó á los placeres de la danza.
A las diez repartiéronse dulces y refrescos á
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 10 de I85i.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Andrés García, de ejercicio tabaquero, cítesele por medio de la Gaceta oqcial en tres números consecutivos, para que á 1.* audiencia después del úl-
iiieros consecutivos, para que á 1.® audiencia después timo anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estar á derecho con D. Antonio Caruncho, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama y costas.—Vargas.	C—*
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal de Comercio de «ata Plaza, sa manda convocar por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio contra el corredor de número que fué de esta Plaza D. Manuel Martin de Rosas, para que lo verifiquen dentro do dicha dilación por conducto de la escribanía. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Fernando de Castro.	C—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador deía ciu-ded del Bejucal, con la consnltadel asesor titular Ldo, D. Pedro Cervantes, y por ante el Dr. D. José Pórtela, en el intestado de Da. Cecilia Felicia Perez Oliva, está dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho á sucedería, para que dentro de 5 dias después del último anuncióse presenten por conducto del actuario á deducir el que les asista.	C 3—O
En decreto proveidp el dia 6 del presente por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, a exhorto librado por el Sr. Teniente Go-r bernador de la villa de S. Julian de los Güines, se manda convocar por tres números de la Gaceta ofieial á D» Tomas Moinero y á D. Alejandró Castro; para que dentro de 5 dias se presenten en la escribanía del actuario á evacuar cierta respuesta que se les pide.	C 3—0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor general interino, y por an-teel Ldo. D. Marcelino de Alio, se han declarado insolventes á los menores hijos de D. José Ramón Rojas, mandándose que se les asista como á pobres en sus reclamaciones, á consecuencia de los autos del concurso de Da. Juana de Orta. C 2—O Porauto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, con la consulta del tír. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de doña Juana de Orta sobre calificación y graduación de créditos, se ha señalado el dia 12 del cerriente á las once de su mañana, para
vmcL ju.nA.u» do Xodoa loa aevGedares, <L fia. do que aa ixvattfvxy ua-iel
informe del síndico, la cual ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. asesor, calle de Mercaderes n. 82; apercibido el que no asistiere de que estará y pasará por lo que acuerden ios concurrentes cualquiera que sea su número.	C 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente álos autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, formado para que los colonos de la hacienda Nombre de Dios otorguen las escrituras de las cantidades acensuadas.—Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ame nú, se ha dispuesto se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial la certificación del anotad.*r de hipotecas, á fin de que los acredores de Da. Francisca de Lima, cuyo domicilio se ignora é interesados en ella comparezcan dentro de tercero di» á decir por respuesta firmada ante el actuario si consienten ó no en la cancelación de sus respectivas hipotecas, y cuyo tenor es como sigue.—Certifico: que una hacienda titulada Nombre de Dios, situada en el partido de Baja, de que se dice ser dueña Da. Francisca de Lima según escritura ante D. Miguel Mendez es-r cribano teniente de gobierno en el archivo que fué de D. Gabriel Ramírez, en 17 de Abril de 819, de cuya suma constan cedidos 400$ á favor de Da. Antonia María Valdes en calidad de dote según escritura ante D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 28 de Setiembre de 835, en cuya escritura se obligó la
mfi______________________ r	citada Da. Francisca de Lima á pagar á la mencionada Valdes
sandro José Francisco Castellanos que sirve la otra que fundó j dichos 4000$ en uno de los casos de la ley y en el ínterin sus Da. Francisca Rodríguez.	^	C—2	premios de 8 por 100 é hipotecados 11000$ a las resultas de la
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en el incidente al concurso de D. Romualdo de la Cuesta, formado para tratar de las imposiciones que sufren las tierras del potrero San Salvador, está mandado se cite por este orden á todos los interesados para lajunta que ha de verificarse el dia 15 del corriente á las 10 de su mañana, con apercibimiento á los que faltaren de que estarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes sea cual fuere su número, y ios interesados son' los siguientes, Pbro. D. José Juan de. la Llera administrador délos cultos de la Purísima Concepción, los Sres. Canónigo Arcediano Dr. D. Manuel Gómez Marañon, director del hospital de S. J uan de Dio?, Poro. D. J uan de Ledesma administrador de las re-dituaciones pertenecientes al Santo Cristo de Buen Viaje, la Sra. Da. Paula de Chavez por sí, Pbro. D. Pedro Marín servidor de la capellanía de Francisco Viera, D. Joaquín Pedroso que igualmente sirve la fundada por Da. Catalina Peñalver, y D. Li-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los testamentarios de D. Francisco Javier Pedroso, está mandado se convoque por medio de la Gaceta oficial á todos los interesados en dicho juicio para una junta que tendrá efectoen el juzgado de dicho Sr. Alcalde el dia 16 del presente álas once de la mañana.	C—*
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2. ° in teríno D. Antonio Zambrana y de mí el presente escribano D. José María González Cabrera, natural d»* la Gran Canaria en la Palma, vecino de esta, mayor de edad y maestro de albañilería, manifestando que trata de enagenar una negrita de su propiedad y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados en los entredichos, que en el término de tercero dia ocurran á manifestar lo que se íes ofrezca, apercibido de que transcurrida la dilación se ie declarará á «uperjuicio y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 9 de Enero de 815, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José González á instancia de D. José Rovira, en los autos que sigue sobre cierto terreno.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 23 de Julio de 817, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el pueblo de Guanabo, de la propiedad de don José González, á instancia de D. Juan Gavilán.
Por decreto delSr. Alcalde ordinario de l.p elección de la villa do Santiago que lo notificó D. Mariano Porto, escribano público en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotarentredicho álos bienes de D.José González en los autos que le sigue Da. Josefa Martínez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Juez de letras 1). Francisco Filomeno
3ue lo notificó D. José María Rodríguez, escribano público en l de Noviembre de 822, en los autos de la testamentaría Je Da. Rosa Reinaldo, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José González.
Por decreto del Excmo. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano mayor de Gobierno, en 21 do Febrero de 824, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José González y otros individuos on los autos criminales que se les siguen por robo.
Por decreto del Sr. Alcalde de segundo voto que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 4 de Febrero de 825,
ee mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González •n los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. José Leal, escribano público en 23 de Febrero de 825, en la testamentaría, de Da. Vlaría Tiburcia Martínez, Be mandó anotar entredicho á D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martínez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto que lo cisca de Lima para acreditar su insolvencia, se mandó anotar notifico D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en M de 'entredicho á sus bienes. Habana y Marzo 17 de 1849.—P. E. Octubre -’e 826, en las diligencias que sigue D. Juan Bautista jS. Anotador.—Francisco de Castro. Y para su publicación li-Teran contra D. José González en cobro de pesos, se mandó a-! brolla presente. Habana y Agosto 20 de 1851.—Gabriel de Sa-notar entredicho á una casa-tienda situada en el pueblo de las! linas.	C 2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente
tifícó D. Francisco Valerio, escribano publico el 28 de Mayo de Marzo de 841, se mandó anotar entredicho ¿ los bienes del soldado de milicias D. José González, á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial que lo notificó D. Regino Martin, escribano de cámara en zo de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Joeé González, en los autos testamentarios de D. José Tadeo González.	,	...	...
Por decreto del Sr. Teniente gobernador político de la ciudad del Bejucal, que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, escribano público en 15 de Mayo de 843, en el incidente promovido por D. José González para calificar su insolvencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político q ue lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de 843 en los autos criminales seguidos por golpe al negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado González.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Matías Vildóstegui y García, en 8 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes da D.
José María González, en ios seguidos sobre las mordidas que infirierou los perros de D. Antonio Arencibia á Da. Tomasa Lugo.
Por decreto del Sr. Presidente Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 26 de Febrero de 844, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Marta González, en el incidente ála testamentaría de D. Desiderio Acosta.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del ■	,	,,	.	•
Bejucal, que lo notificó D. Matías Vildóstegui y García, escri- luces con dos; ordenes de farolas sosteuidas aerea-baño público en 28 de Abril de 845, enlus autos formados con- mente por medio de un delgado curricán rtrforma cir-tra D. José González, vecino del partido de Quivican, por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedroso, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del referido González.	_ ,	.	,
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Antonio Regueira, escribano público en 26 de Junio de 845, en la causa formada contra D. José González, vecino del pueblo de Regla, por ébrio y haber estado apaleando 4 los
transeúntes, se mandó anotar entredicho 4 sus bienes. Y para,	-	-
su cumplimiento libro la presente. Habana y Setiembre 4 de cuantos allí se ñauaban, tornándose a bailar basta las 1851.—Por ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos !ouce |a noche hora en que todos nos retiramos á
Culon-	..............-Pt~ nuestras respectivas casas.
Amaneció el miércoles y con el regocijo general cada vez mas en aumento. A las seis de la tarde la plaza Mayor hirió nuestra vista con una deslumbradora perspectiva. Formáronse las tropas en sus espaciosas calles vestidas de gran gala, la música militar resonaba con poderoso aceuto al par de las estruendosas campanas eehadas al vuelo. Las azoteas, balcones, portales y bocas calles estaban coronadas de gentes, todos ausiosos como esperando una gran novedad. Con efecto vimos salir uua brillante carroza en donde iba colocado el retí ato de Ntra. augusta Soberana la cual iba tirada por caballeros que se mudaban de trecho en trecho, sujetaban las cintas que ondeaban á su rededor señoritas vestidas de blauco con bandas de raso azul y punzó llevando este letrera VIVA ESPAÑA be aquí los nombres de las altamente patrióticas niñas que de ninguna manera queremos pasar desapercibidas: Señoritas Montea-negro, Araoz, Perez, Silva, López, Machado, Oms, Garófalo, Pichardo, Humarán, Gil y Gómez. Rompí' la marcha de tan poético paseo una sección del Escui'lion de tiradores de León, siguiendo á la izquierda tendida á lo largo de la comitiva dos hileras de cazadores guardando equidistantes puntos. Detras de la í'égia carroza estaban el Sr. Brigadier Comandante General, elM. I. A. presidido por nuestro digno Teniente Gobernador, el clero y otras corporaciones. Seguíalos la banda do música de Zaragoza y á esta la compañía de granaderos en columna de honor, y por últiifo una sección de Lanceros del Escuadrón de la Habana. La media batería de artillería puesta en piezas, dando frente á la iglesia, asi que salió el paseo, rompió el fuego que continuó por intervalos hasta su regresa en que concluyó sus disparos habiendo verificado veinte y un que constituían la salva Real. Las calles de la carrera fueron las de San Juau Bautista, Santa Elena y Carmen, las cuales apa-recieron adornada» cóti-vístoaos colores y banderas de Castilla, tremolando de cuadra en cuadra.
En la noche de este dia los hacendados y comerciantes convidarou para un baile en el salón de lá que un tiempo fué sociedad filarmónica. A las 9 ya estaban reunidas allí nuestras principales familias, oficialidad do todos los cuerpos y juventud en incesante movimiento. Adornaban el santuario de las ilusiones, her inosos quinqués cuya brillante claridad difundían por todas partes, cuadros elegantes, luminarias, figurando árboles, y en el punto mas apropósito lucia con todo explendor ornados con ios colores nacionales, uu cuadro con las arpias de ésta y dqs globos alegóricos on lazados con la palabra tínipn allí colocada artísticamente; dominaban los globos una corona y serviaa de pedestal varios emblemas militares. Un poco mas dis tante otro cuadro contenía estos elocuentes y oportunos letreros:
Peninsulares y cubanos.
Todos hermanos Todos españoles Todos unos ¡Viva España!
El tocador dispuesto para el bello sexo encerraba flores, perfumería y los demas artículos anexos. Pero volvamos al círculo social. Llegó á las nueve y media el Si. Brigadier acompañado de su ayudante, ios Sres. Teniente Gobernador, asesor titular y cuerpo de hacendados y comerciantes. Seguidamente rompióse el baile con una irresistible danza tocada por la banda de Zaragoza y cien parejas lanzáronse á la palestra de Terpsícore anhelantes y sedientas deplacor.
Los animados semblantes expresaban contento g satisfacción, y como la concurrencia era numerosa formáronse dos largas tandas que ofrecían al espectador un cuadro de mil variados colores, ondulaban ligeras faldas azules, rosadas y color flor de romero en perpétuo giro asomaban y desaparecían fugazmente lindos rostros, citábanse danzas, resonaba uu argentino sí, el chirraba como un vidrio molido por diabólicos dientes un desabrido uo para el antipático hijo de nuestro padre Adan que lo recibía. ¡O! aquel era un verdadero Elíseo, era un cuento oriental de hadas lujosamente concebido por uno de los hijos de la inspiración. Allí están las dos hermanas M, y C. vestidas de blanco con bandas azules; aquella con traga de granadina blanca bordado al pasado, rica blonda y adornado el peinado con uu capricho de rosas en miniatura, la última simbolizando la pureza con susquinee años, mi-raudo desde el umbral de su vida el mundo matizado con ios colores del Iris. Acá sonríe R. radiante <fo gozo y en quien la naturaleza y el arte se adunar,; lleva un trage de tarlatana blanca, cabos azules, tiras graciosamente plegadas sobre las cuales se ostenta una banda color de cielo, guarnece la negra trenza do sus cabellos un ramo de blancas flores, asemejándola al ángel de la Felicidad. A y L. revelan que son hermanas, vedlas igualmente vestidas, siempre juntas y siempre modestas. Aquella otra es I con su semblante lleno de luz, túnico de gasa y gargantilla con hermosa cruz de brillantes.
Pasadas algunas danzas, con el competente permiso, el joven don Manuel de la Peña dominó una silla y con robusta eutonaeion improvisó este patriótico soneto: ■
en que se retiráronlas familias. Durante el baile reinó la liberalidad y el buen gusto, y la orquesta del pueblo tocaba cuando la banda del Regimiento concluía.
Los Sres. comerciautesjy hacendados se han portado dignamente, su baile nos ha dejado impresiones
I ro parabién.
uas simpatías que tienen los valientes defensores de es- agradables y le damos por nuestra parte el mas síuce-ta parte integra .te de la Monarquía.
De uu alcance al Eco de Villa-Clara del 4 de Setiembre tomamos lo siguiente:
Continuación de los festejos públicos.—Baile en la glorieta.— Carroza triunfal.—Baile de los señores hacendados y comerciantes.
Escribimos bajo las deliciosas impresiones que hacen agradable la existencia, porque los cuadros que aute nuestros ávidos ojos se sucedieron, permanecen aun en nuestra alma con el encanto de que estaban revestidos. Los prósperos sucesos que han contribuido al restablecimiento de la tranquilidad pública, merced al completo triunfa de las armas de los españoles de ámbos hemisferios, dieran margen á los continuados regocijos que arranca la exaltación del entusiasmo.
Villa-Clara vestida de gala, con su general iluminación, cantos en todas direcciones y paseos bulliciosos, presentaba el martes por la noche un sorprendente cuadro de animación. Desde las oraciones iluminóse la plaza de Recreo, en la glorieta multiplicáronse las
venta que el citado D. Joaedelos Dolores (te Lima hizo 4 don Manuel Chirino de 25 caballerías de tierra de las de dicha hacienda según escritura ante D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 2 de Octubre de 840, hipotecada la mencionada hacienda 4 favor de D. Manuel José deürbizu por 2000$ por escritura ante D. Manuel Fornari, escribano público en 13de Julio de 837; asimismo lo está la mencionada hacienda con la suma de 11000$ asegurados en ella 4 favor de 1>. José Dolores de Lima, 4 favor de D. Joaquín de Urbizu por 2000$ según escritura ante D. Cristóbal Tagle, escribano teniente del público D. Cayetano Ponton en 17 de Octubre de 838; é igualmente lo está la propia hacienda con la misma cantidad 4 favor de D. Manuel José de Urbizu por 3000$ por escritura ante el propio escribano en 7 de Febrero de 839; y no parece que por la antedicha esté on mas gravada dicha hacienda. Igualmente certifico que por decreto del Sr. Teniente Gobernador tercero que lo intimó L). Marcelino de Alio, escribano público en 8 de Abril de 840 en los autos ejecutivos que sigue Da. María de los Angeles Purez de Miranda contra Da. Francisca de Lima en cobro de pesos, se mandó anotarentredicho general 4 los bienes de ia citada Lima. Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez en 30 de Julio del propio año en los autos ejecutivos seguidos por I). Ignacio de la Vega contra Da. Francisca de Lima en cobrodepesos.se mandó anotarentredicho precautorio á ios bienes de la citada Lima. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez por D. Fran-cisoo de Escovedo, escribano público en 1. ° de Marzo de 841, en los autos ejecutivos seguidos por D. Ignacio de la Vega contra D. Salvador de Lima en cooro de pesos, se mandó anotarentredicho 4 dos haciendas pertenecientes 4 la citada Lima tituladas Nombre de Dios v Managuaco en que corre mejorada la ejecución. Por decreto del Sr. Teniente Goberníllor 2.° que lo intimó el propio escribano en 29 de Marzo del propio año se mandó auotur entredicho precautorio á los bienes de Da. Francisca de Lima, en el expediente ejecutivo que le sigue D. Francisco de Soto en cobro de pesos. Por decreto de! Excmo. Sr. Gobernador político quelo intimó O, Pedro Vidal Rodríguez en 21 de Mayo del propio uño, se mandó anotar entredicho bosta la cantidad de 5500$ á los bienes de Da. Francisca de Lima en los autos que le sigue en cobro de pesos Da. Antonia Muría Valdes. Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ° que lo intimó don Podro Vidal Rodriguez en 18 de Diciembre dol propio año en las diligencias promovidas por el Br. D. José María Fernandez de Velusco como cesionario de D. Juan Manuel Diaz de Villegas contra Da. Francisca de Lima en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de la Lima hasta la suma de 1200$. Por decreto del Exento. Sr. Intendente quelo intimó D. Manuel del Portillo, en 29 de Abril de 842, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de Da. Francisca de Lima en los autos formados 4 bu instancia haciendo cesión de bienes. Y por decreto del Sr. Teniente Gobernador 2. ° que lo intimó D. Fernando de Castro en 29 de Mayo de 843, en el expediente promovido por Da. Fran-
Pozas perteneciente al referida González.
Por boleta del Sr. D. Praucisco del Corral Alcalde 2. °, dirigida 4 esta oficina en 16de Mayode 827, se mandó anotarentredicho al negro Simeón esclavo de 1). José González hasta tanto se ocuerdo con D. José Mana de Rojas que le demanda la suma de 225$.
de la Torre de Trassierra, por ante I). Gabriel de Salinas ácon-secuencia de los de cesión de bienes de Da. Fraacisca de Lima, se ha dispuesto se citen por este órden en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores de la enunciada Lima, para que comparezcan en el estudio del que provee el
D. Manual de la Torre, escribano ue guerra ■
«28, »e mandó anotarentredicho 4 los bienes de D. José Gonza-, lez en loa autos que ie sigue Ja morena María de la Trinidad Ro- <
De uu Eco extraordinario de Villaclara de 6 de Setiembre tomamos lo que signe:
“Por disposición del Sr. Teniente Gobernador se dublica por extraordinario el oficio que el Sr. Brigadier Comaudante General D. Carlos de Vargas le ha remitido, para satisfacción de estos fieles y leales habitantes, y en particular de las señoritas & que se contrae. Comandancia general de las cuatro Villas y presidencia de la Comisión militar ejecutiva y permanente de la siempre fiel isla de Cuba.
Con fecha do ayer dije á la Exenta. Sra. Doña Vicenta Luco de la Concha lo que sigue:
En medio de los festejos públicos que han tenido lugar en esta villa eu celebridad del exterminio de la bauda de piratas que se atrevió á pisar con su mantudo pie la fiel Isla de Cuba, tuvo ayer una fuuciou cívica en la que las señoritas de este vecindario pasearon el retrato de uuestra Reina por todas las calles, colgadas y empavesadas de antemano con los colores nacionales, v este acto acompañado por las autoridades, cur-peruciones militares, civiles y eclesiásticas, eu medio del estruendo de la artillería, de las músicas y del alborozo general concluyó tan diguamente como habia principiado.
Las bandas que en esta función han adornado el pecho de las señoritas de Villa-Clara, me fueron entregadas con el nombre de cada uua de ellas para que las remitiera á V. E. como una prueba de sincero respeto hacia la digna, amable y sin par virtuosa esposa dei Capitán General que tan sabia y honrosamente se halla á la cabeza de esta isla. Al recibir esta ofrenda de manos de estas hermosas, porque no podian méuos de serlo, reuuiendo á una juventud de 15 á 25 Abriles, la elegancia de sus trages y el candor de sus almas, reflejado eu sus risueños scmblautes, V. E. puede conocer el alborozo y emoción que experimentaría el corazón de un viejo militar, S quien la suerte le propor cionaba la agradable coyuntura de ser conducto de trasmisión de tan delicada memoria entre las lindas Viilaclareñas, y V. E. que por lautos títulos merece esta y otras tantas atenciones.
No dudaudo que V. E. admitiría con su afable y natural bondad estos recuerdos, y aun quizás que algunos de ellos fuesen hasta las márgenes del Manzanares para quo veau con fraternal satisfacción el entusiasmo de las Españolas de este hemisferio, he dado las gracias en nombre de V. E. á estas señoritas, haciendo una visita á la que me han acompañado los señores gefes de este cauton, los señores alcaides, y las demas autoridades.
V. E. permitirá quo aproveche esta oportunidad para ofrecer á sus pies los sentimientos personales de ¡a elevada consideración y profundo respeto con que es de V. E. eu muy atento servidor y súbdito que ruo-ga á Dios conserve la vida de V. E. muchos años.
Lo que traslado á V. para que dando publicidad á cuanto precede, lleguo á noticia y satisfacción de las personas que expresa la rolaciou adjunta.
Dios guarde á V. muchos años. Villa Clara y Setiembre 5 de 1851.—Cárlos de Vargas.—Sr. Teniente Gobernador de esta viüa.
Relación alfabética de las señoritas que tuvieron la satisfacción de llevar en el pecho las bandas que adjuntas se remiten á la Rxcma Sra. Da. Vicenta Luco de la Concha como recuerdo.
Da. Ana Feroz Ramillón .
Da. Antonia Josefa Garí.
Da. Catalina de Montenegro.
Da. Cristina López Ledou.
Da. Concepción Silva.
Da. Clementina López.
Da. Dolores Calzadilla.
Da. Filomena Oms,
Da¿ Francisca Pichardo y Rodriguez.
Da. Francisca Machado.
Da Josefa Irene Machado.
Da. Jacobade Montenegro.
Da. Laureaua Prieto y Pichardo,
Da. Lugarda López Ledou.
D«. María de los Dolores Anido y Ledon.
Da. Merced do Montenegro,
Da. Mauuela Rui/, y Palacio.
Da. María de Jesús Garófalo.
Da. Natalia Lope* Silvero.
Da. Nieves Humarán.
Da. Pastora Ayala y Rait.
Da. Rosa Araoz.
Da. Isabel Luisa Machado.
Da. Ursula Quesada y Alfiles.
Pordecreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó, dia 12 del corriente 4 las once de su mañana para'la junta dis-
-letra en 28 de Abril de puesta. Y para conocimiento de los acreedores ee inserta.
„	.	c 2—i	!
4 or auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.y porattte D. Francisco de Castro, ee ha declarado intestado el fallecí.! miento de Ua. alaría de la Luz Rosales y para que loa que se j consideren con derecho 4 sus bienes ocurran 4 deducir sus ac-1 ciones, ee les manda convocar en tres números de la Gaceta | oficial.	___ ¿ 3—1
GACETA HE LA HABA AL
Juóves 11 de Setiembre.
Mas de ocho mil pesos líquidos ha producido ¡a función dramática con que la compañía española dirige el Sr. Robreño en el Gran Teatro de Tacón
	drigue» en cobro de peaos. Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel déla Torre, escribano de guerra, en 7 de Junio de 831. «6 mandó «uotar entredicho á Jos bienes de D. José Gon-	
	zalez, en Jos autos que le si¿ unos hornos de carbón.	gue la Sra. Da. Felicia Jauregí sobre
	Por decreto del Excmo	. Sr. Capitán general, que lo notificó
	D. Manuel de In Torre, esc	rtbano de guerra, en 9 de Agosto de
	831, en los auto» fue sigue drignex contra D. José Gol anotar entredicho á los b 3^1 peso». Por decreto del Sr. Alca	la morena María de la Trinidad Ronzales. en cobro de pesos, se mandó ienea de este hasta en cantidad de Ido de primer voto do la villa de Gúi-
A S. M. LA REINA ISABEL II.
El pueblo Villaclareño.
De rodillas postrado átu Real planta ;Oh gran Reina Isabel! Sol de Castilla!
Miras al hijo de esta heroica villa Que de tus armas la victoria canta!
Hoy con orgullo sin igual, levanta Su noble frente la invencible Antilla,
Que ha exterminado la brutal gavilla Con su unión al gobierno, sacrosanta.
[Tan solo el pabellón grandioso hispano Nuestra techumbre es! De uu solo abuelo Heredamos el nurabre castellano;
Y ¡ay del traidor que suspendiendo el vuelo Insulte al español y fiel cubano Que su vil sangre regará este suelo.
oes que lo notificó D. José Ramón Sánchez en 28 de Marco de 832, se maodo anotar «nttedicho 4 lo» bienes de D. José üonca-!es en el intestado de Da. Josefa Reves.
Por decreto del Sr. Vealdede 2.* elección que lo notifi'
14. Antonio Keguevtn, escribano público on 10 de Diciembre 836. ss mando anotar entredicho 4 lee. en loe seguido# por De. Julia Arrastra sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. * elección
cion que á su carácter repugnaba, decidieron conce* derle su permiso y bendición, viendo antes el medio de colocarle eu la mejor posición posible para que un dia brillase en la carrera que habia elegido. Eu efecto, el dia 1.5 de Diciembre fué admitido en la exelareci-da guardia de la Real Persona, á cuya inmediación permaneció hasta fines del año siguiente que salió en persecución de algunas partidas carlistas formadas en Castilla la Vieja, donde tuvo ya lugar de lucir su valor batiéndose con ¡a mayor decisión el fi de Enero y 25 de Agosto de 1835 eu la acción de Cañizas de los Ajos y sitio de las Torcas de Cobos, á las órdenes eu la primera del exento de Guardias D. Bernardo del Aguila y eu el segundo del Brigadier de su cuerpo D. Hermenegildo Montalvo.
Expedidoel Realdecretode6de Diciembre de 1835 en que se concedía á los Guardias de la Real Persona el poder pasar-al ejército en clase de oficiales pidió i,(mediatamente ser destinado á un rejimiento de los que tanto hdnor estaban adquiriendo en el Norte de la Península, y en uueve de Febrero del año inmediato consiguió pasar como subteniente con la antigüedad de su entrada en el servicio al regimiento de infantería la Princesa, que se hallaba eu dicho ejército. ¿Quien ignora lo quo era entonces ese teatro de mortandad adonde la bizarra juventud española iba á sepultar su existencia con un heroísmo tan sin ojemplo, que el tratado de Lord Eliioi indica hasta qué extremo había asombrado á ias naciones extrangeras? Nadal como tautos otros, recibió ese nombramiento con el placer inexplicable que siente el héroe cuando se lo preseuta ocR3¡on de hacer patente su valor, y apénas le habia obtenido, ya Se hallaba confuudido coa sus valieutes hermanos de aquel terrible ejército, batiéndose á las órdeues del malogrado general D. Luis Ferdaudez de Córdova en las gloriosas acciones de Galarreia, S. Andri&n, Arlaban, y Villa-Real de Ala);hiiOVümdas eu los dias 22, 23, 24 y 25 de Mayo del mismo año. En 13 y 14 de Setiembre siguiente, tomado el mando de aquellas fuerzas por el general D. Marcelino Oráa, se halló en las que á las órdenes del mismo se dieron en Arcos y en Arroiz, provincia de Navarra siniendo en clase de teníame, á cuyo empleo habia sido elevado por Real órden de 6 de dicho me».
En esta época hizo su columua una marcha por Aragón, Castilla y Estremadura, en la que tuvo varias escaramuzas, siendo digna de mencionarse la gloriosa batida que en el último punto dió su compañía sola 4 ios rebeldes mandados por don Santiago León, arrojándolos del pueblo de Cabezuela, adonde se habían aparapetado.
Vuelto otra vez a Navarra en principios de 1837, tuvo eu el indicado año otra série lío interrumpida de acciones que seria prolijo enumerar, y que habremos por lo mismo de atenernos á aquelilas que ninguno que ama las glorias de su patria podrá olvidar jamás. Díganlo sino las proezas que et mundo ha presenciado al ocupar el valiente General D. Báldemelo Espartero á Hernani, Irun y Fuente-Rabia. Eu todas ellas se halló Nadal, agraciándosele eu lasegunda con ¡a cruz de dicho sitio por los méritos en él coutraidos.
Después de estas acciones, habiendo salido con una expedición de las Provincias el general enemigo Zariátegui en dirección á Castilla, fué su columna persiguiéndole hasta darle alcance en Valladolid donde se batió con ia bizarría que siempre el dia 24 de Setiembre del mismo año á las órdenes del Barón de Carandolet. Eu seguida pasó á Retuerta, donde se encontraron con el enemigo el 5 dei mes siguiente, al frente del cual se hallaba el mismo D. Cárlos, y fueron tales las muestras de valor que dió en ese glorioso uia, que el General D. Baldomcro Espartero, que mandaba nuestro ejército, después de hablarle de la manera mas satisfactoria , le concedió el grado de capitán sobre el campo, lo que se sirvió aprobar ¡5. M. por su Real resolución de 7 de Enero siguiente, en cuyo mes se la confirió también el cargo de ayudante del batallón á que pertenecía. La batida que en Retuerta habia recibido el Pretendiente, le dejó en tal disposición, que ya no pensó eu otra cosa que eu salvar su persona y la poca gente que le que-daba, introduciéndose eu Navarra, hasta cuyo punto le siguió hostilizándole la columna en que con tanto honor servia nuestro querido amigo.
El ano de 1838 no fué menos fel<z para bu gloria, puesto qu tuvo la de asistir el 19 de Jumo á la toma de Peña-Cerrada, eu ¡a provincia de Alava, cuyo sitio duró hasta el 23; el 14 de Agosto á la de Braza; e! 7 do Octubre á la del Perdón, y el 13 de Diciembre á la de Sesma y Arroniz, provincia de Navarra, mandadas todas por el mismo General D. Baldomero Espartero, á excepción de la penúltima, que fué el de igual grado D. Diego León quien ¡a dirigió.
La toma ríe Braza aun reservaba á Nadal otro mas de gloria. Sintiendo los carlistas que se les hubiese arrojado de este punto interesante eu aquella época para sus combinaciones militares, pusiéronle sitio eu principios de Abril de 1839, y en diez y seis dol mismo asistió aquel á obtener el triunfo de obligar al enemigo á que le levantase, hallándose el 22 de dicho mes en los dificiies y peligrosos reconocimientos que se hicieron sobre el rio Egar por los puutos denominados Villatuerta, Morente, Alvarí y Puente— Murían en Navarra. Ei I. ° de Mayo asistió también álas acciones de Alio y Los Arcos, y el 11 del mismo á la de Arroniz y Barbarin, donde salió herido, pero no de manera que le impidiese tomar parte el 3 del mes subsecuente en la que tuvo lugar en el punto titulado la Solana. El 18 de Agosto estuvo asimismo en la de Alio y Dicastillo, y los días 23 y 24 en. la de Cirauqui y Mañerú, á donde por su bizarro comportamiento se fe ¡Igració con la cruz de San Fernaudo de primera clase, que ya saben uuestros valientes á que precio se gana. Todas estas acciones fueron mandadas por el general D, Diego de León arriba expresado, asistiendo el 13 y 14 de Setiembre á las que dirigió D. Baldomero Espartero en los puntos titulados Puerto de Veíate y Campos de Maya sobre el pueblo de Urdax eu Navarra, á consecuencia de las cuales tuvo el Pretendiente que introducirse en Francia, concluyendo con su fuga la tan célebre como triste guerra de las provincias Vascongadas.
Cuando en dicha época finalizaba la guerra en esa parto de la Península, la de Aragón dirigida por Cabrera estaba mas encarnizada que nunca, y Nadal, que en 13 y 14 de Setiembre contribuía eu Navarra á que D. Cárlos abandonase á nuestra adorada Reina el suelo que le queria arrebatar, el 16 de Noviembre ya estaba eu Aragón batiéndose eu los campos deMe-naella y Peña—Cortada eoutra el que á pesar de la fuga del que creia su Rey auu pretendía disputar la victoria.	, ,
Si el año de 39 se le habiau presentado al malogrado valiente que nos ocupa acciones en que demostrar cuan bien merecía este nombre, en el siguiente le estaban reservadas pruebas cuyo mérito uada dejan que desear. Había ido picando la retaguardia del Pretendiente hasta obligarle S entrar eu Francia, y era preciso hacer lo mismo con el terrible Cabrera. Las operaciones, sitio y toma de Segura que tuvieron lugar desde el 23 al 27 de Febrero, le bailaron siempre en los puestos mas difíciles; mas el invicto duque de la Victoria, quejamásse adormecía sobro sus laureles, apenas habia ocupado á Segura ya tenia resuelto atacar el fuerte de Castellote. En efecto el 22 del mes siguiente, allanadas las dificultades que siempre se presentan eu estos casos, estaba puesto el sitio. El que sepa la posición de dicho castillo uo se le ocultará el grado de heroicidad que se uecesita para dar el asalto. Conociendo esto Nadal entró en deseos de ser el primero y. pidió y obtuvo que se le señalase para este objeto, siendo su comportamiento tau heroico que le valió el empleo de capitán. Después de es|o fué á obtener una . _	cruz mas con que adornar su pecho en el sitio y toma
que podiau servirle para su carrera favorita las mate de la famosa Morella, que dfcró desdo el 25 al 30 de maricas y e! dibujo, fué tal el ardor con que á su es-1 Mayo, sobre lo cual uos escusamos de hacer co.meuta-tudio se dedicó que siu embargo de las hmas que le ríos, porque la justa celebridad de este hecho de arma» robaban las demas lecciones, al poco tiempo, compa-: hace que todos estemos enterados del imponderable i rado con lo que un talento regular y aplicado acostum- valor y decisión coa que se condujo nuestro sin igual bra á emplear, ya podía reputársele por un profesor en ejército. Aun continuó Nadal con el duque hasta ei 31 esas materias.	de Agostoque finalizó la gerracon la entrada de Ca-
Cotno nuestras disensiones del 20 ai 23 le oncon-¡ brera y sus secuaces eu Francia, uo siu hallarse antes trarou demasiado joven para poderse mezclar en ellas, en otras acciones que diariamente ocurriau eutre la hubo de contentarse eu los años posteriores con ser uu vanguardia y retaguardia de uno y otro ejército, y so-buen hijo, complaciendo á sus padresen el estudio y bre todo eu la última que se dió ocurrida eu Berga. ayudándoles en la administración de sus bienes, por- Otras várias accioues como dejamos dicho hemos que no habiendo ya guerra y por consiguiente laureles pasado en silencio por ser ménos conocidas que las que que conquistar, la carrera de la milicia babia perdido se hau expresado; pero ¿necesitamos por ventura mas para él los atractivos que en su niñez le presentara; hechos para acreditar hasta que estremo habia prjba-nfiuw -	~	' r 'del luto
personas que enteradas de
CORREO DS MATANZAS.
De la Aurora de Matanzas del 9 del corriente: Recomendamos muy particularmente á nuestros lectores el artículo que insertamos á continuación y que debemos á la bondad do una persona do nuestra amistad. A nosotros, que tuvimos ocasión de conocer igualmente al malogrado gefe á quien se refiere nos cabe la satisfacción de contribuir á hacer públicos los hochns que tau justamente le distinguían y que harán indeleble su memoria.
Apuntes para la biograjia de D. Francisco Nadal, se gundo Comandante del brillante regimiento de León, muerto gloriosamente en la acción de las Pozas el dia 13 de Agosto de 1851.
Españoles, amigos del bizarro Comandante Na dal, brillante regimiento de Loan, ya sé que nos vais á leer con avidez cualesquiera que sea el corte de nufistra pluma, direisuos de seguro, uada nos imparta si modo de decirlo siempre que nos satisfagan elanhe-aute deseo quo tenemos de saber, cual fué el pueblo que dió tal hijo á su pais, y cuales los gloriosos hechos de armas á que á juzgar por el de las Pozas, debió contribuir durante su carrera militar ese gefo que con tal desprendimiento ofrecía la vida en holocausto á su querida patria, á los derechos de su Reina y á los intereses de sus hermanos. Con esa confianza pues, escribiré, sintiendo no tener á la vista los antecedentes necesarios para redactar uua biografía tau completa como quisiera, pero quedándome al menos la satisfacción de haber hecho lo que me fue posible.
D. Francisco Nadal perteneciente á una familia honrada V distinguida de la ciudad de Alicante eu el reino de Valencia, nació eu la misma el dia 7 de Abril de 1811. Apénas tuvo edad suficiente para pensar, manifestó í sus padres los vivísimos deseos que tenia de sacrificarse por su patria eutrando en la hourosa carrera de la milicia A conquistar los laureles que su valor sin duda le hacia preveer; pero aquellos deseando paia su h$jo querido una carrera mas exenta de peligros y asmes, trataron de apartar sus inclinacioues de ella, dedicándole á otros estudios biou diferentes por cierto, en los que Nadal hizo bastantes progresos á pesar de su manifiesta repugnancia; mas como conociese lo
co coatr'buiJo al don ttivo patriótico que tiene por objeto ment* con delicado gusto. En el centro levantábase blos contra los sagrados derechos de nuestra adorada ios sucesos d*e nuestra guerra civil, solo diríamos que Ot (nenes u» l>. J ua- »oeorr«r ¿ ,0» herido» y á las familias de los muertos en un vistoso ramillete coronado de flores sostenidas en Reina, vió Nadal un campo abierto en que poder bri- sirvió toda ella eu el brillante Rejimiento de la Prince-ia última gloriosa lucha contra los pirata». En otro lu- j forma laberíntica coa hilos de plata. Allí los hacenda- llar, y conociendo sus padres que nada adelantarían sa que tantas pajinas ha conquistado & la historia. Tes-que gar iussrtaatos la cuenta presentada por los Sres. de dos y comerciantes obsequiaron al Sr. Brigadier con con aconsejarle á no echar mano de una fuerte oposi- tigos la mayor parte de los Jenerales que esa guerra
I