NOTICIAS NACIONALES.
p residencia del consejo de ministros.
REALES DKCRET08.
Art. 5* ~	S© franquearáo del misme modo les	Desde las tres y media de U tarde estaba cubierta
.pliegos que contengan autos entre partes, siendo res- la carrera por la» tropas de la guarnición. La infantería ponsabíes de que se ilene e9te requisito !os éscribauos se prolongaba desde el palacio «le los Príncipes hasta respectivos, que teudrAu el derecho de redara ir de la puerta del mar, pasando por las calles del Negro las partes su importe.	y Nueva. En el muelle forra iba la escolta de cabar
Art. o. •" P^ra d porteo y cuenta de los autos per- Hería de-SS. AA. y la fuerza de la misma arma de la De conformidad con lo propuesto pi.r mi Consejo	a pobres ¡!e solemnidad ó que se lleven de guardia civil.
,)» Ministros, Vengo en nombrar Gobernador de I. L ® “ ,	mT ' '"odo que detenouran los ar-	Ofrecían un v.stoso aspecto la in..ltitu<] de baode-
nuda de Salamanca a D Juan de ¡os Santos v tl,cu'oalt^ , a , !oCJ“3,ve llel refe,'1,1°	flue estaban engalanadas todas las embarcado-
• de ■> de llicieinliro de 184o, Siendo responsables los nes de la bahía. La concurrencia era numerosísima.
de 1851 ___' ^ministradores ‘*e Correos en el caso de Jarles diree- La muralla, las calles, los	balcones,	las ventanas y las
p-tá	rubricado de la Real	mano—El	P ««¡denté del cio!* “'Vo reH."'?'tf^ue marcaa lüS citados artículos, azoteas se veian llenas de	gente que	apesar de lo desa-
Fonseiode Ministros.—Juan Bravo Murillo.	!. .Art: 7‘ ®e “i^emuizará de los gastos de correos | paclble del dia, pues reinaba uu fuerte levante, noha-
L___De conformidad con lo propuesto	por mi Cunee-i , ,	,r,< ade'’’ 1 r.bunales y Ofic.uas del Estado j bia querido privarse del placer de recibir y saludar á
•„ de	Ministros, Vengo en	nombrar Gobernador de ta íe" ,a f,,r",a ^ muerde P°r el Ministerio de que ¡tos príncipes.
Provincia de Palencm á D. Vicente G u cía González, I re8i,m'Va'ne'’rtBdel>en<1;'n- ,	,	... A las cuatro anunció la campana de las casas Ca
p lo es de la de Lérida.	! , rt. o. - Incurrirán desde luego en la peim de la | pitulares que SS. AA. salían del Puerto de Santa Ma-
provi
yleudez, que io es de la de Patencia.
Dado en Palacio á 29 de Setiembre
pn
que i
Art. 8. 5
Dado eu Palacio ¡i 29 do Setiembre de 1851 — |pérclilla de su destino los Administradores de Correosjría ydesdeaquelinstaiitetodofuóanimacionyconten-Está rubricado de la Real mano—El Presidente ilel:que e,“re-"en correspondencia alguna, sea la que fue- to en la inmensa muchedumbre. Cerca de las cinco Consejo de Ministros.—Juan Bravo Murillo.	i re, sa¡vas las Jos excepciones marcadas en este decre llegó al muelle el vapor que conducta á las augustas
De conformidad con lo propuesto por mi Couse-lí*’ S"‘ ,|u,: lleve el sbUo.,Ib franqueo previo ó se satis-¡ personas. La batoría de la puuca de San Felipe hizo istros, Vengo eu
soplando desde el miércoles último ha producido su que Uspersonas que gusten comprarlo, se hallen en la Direo acostumbrado efecto, esto es, nos ha regalado algunos donde esta Maestranza el dia ¿0 del corriente, donde al et-ct recios chubascos particularmente antenoche en que las nubes parecían querer deshacerse en agua. Creemos
jode Ministros, Vengo eu nombrar Gobernador de la provincia de Lérida á O.Manuel Estremeray ÍYIuñi/..! Jue |o es de la Huesca.
4 Dadoeu Palacio ít 29 de Setiembre de 1851.— Está rubricado de la Real mano.—El Presidente del Consejo de Ministros.—Juan Bravo Murillo.
.—-De conformidad con lo propuesto por mi Consejo ja Ministros, Vengo en nombrar Gobernador de la proviucia de Huesca á D. José del Pino, Inspector de Aduanas y Resguardos de Valencia y Castellou.
Dado en Palacio £i 29 de Setiembre de 1851 — Esta rubricado de la Real mano—El Presidente de! Consejo de Ministros.—Ju.u Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA Illtno. Sr.: He dado cueuta á la Reina (Q. D. G.) déla solicitud do D. José Sagas, Vicecónsul sardo eu Barcelona, pidiendo que se modilique iu actual lo-
ro, salvas las Jos excepciones mareadas en este decre to, sin que lleve el sello de flanqueo previo ó se satis
tnga su importe en metálico.	una salva de veinte y un cañonazos, y en seguida
Art. 9. 3 duelan derogadas todas las disposicio—¡repique general de campanas llevó al vecindario iagra-ues, órdenes y decretos queseopongau al presente. j ta noticia de que los ilustres viageros pisaban va el sue-Dado en Palacio á veinte y cuatro de Setiembre ¡ lo gaditano, de mil ochocientos cincuenta y utio.—Está rubricado Acompañaban a SS. AA. en el vapor el Excmo. de la Real mano.—El Ministro de la Gobernación del ¡señor capitao general del departamento.el Excmo. se-Reiuo.—Manuel Bertrán de Lis.	ñor Gobernador de la provincia, el Evento, señor co-
mandante general del arsenal V varios señores gefes y MINISTERIO DE COMERCIO, INSTUCCION i oficiales de la armada con alguna tropa de infantería r obras publicas.	de marina y uua banda de música. El vapor era tino
Obras públicas.	i de *os *a carrera del Puerto y venia convoyado por
La Reina (Q. D. G.), deseando proveer con me- el lie Suerra Península y trece botes y falúas del navio didas eficaces al pronto remedio déla aflictiva sitúa-! Soberano, departamento y arsenal. L! Caledoma que clon en que se ha encontrado la Gran Canaria, tau;se halla eu el puerto hizo elsaludo de ordenanza, luego como llegó á su noticia la epidemia que habla ¡ Alhajará tierra fueron recibidos y cumplimenta acometido á la mayor parte de los pueblos, y justa- dos ,os príucipes por el Excmo. senor capitán general
.	•	i	i	-	! iIa A nilulit/ifu ol P v m r» Si» ontri m ii rlílll ÍP líftllPI’Bl fifi I
Ih innyor p i condolido ,-u Real
________________________ ánimo con las desgracias de Andalucía, el Exrno. Sr. comandante general de !a
is_¡que a mena/, aban también á los habitantes de las demas provincia, estado mayor y oficiales francos de serví-
islas, se dignó prevenir por ReafGrdeti de 4 de Agosto último que por cuenta de la suma asignada en el tañes de buques respecto al peso del carbón vejetal que presupuesto de este año á las obras públicas de dicho importa de las costas de Italia; y en atención á que ¡ provincia, se librase inmediatamente la mayor cauti-
iacion de Aduanas en la parte que hace referencia a la I declaración ó manifiesto que deben presentar los Cap
|6 etílica garantía que asegura la exactitud eu los des-, pachos consiste en detallar los pesos, mucho mas cuati-¡
dad que permitieran ios recursos disponibles, á fia de que, pouiéudose V. S. de acuerdocon el Ingeniero encargado délas mismas, procurase impulsar las obras
d» el artículo de que se trata tieuo generalmente que permanecer sobre el muelle muchos días, por-, que se vende eu pequeñas partidas, circunstancia quejde Agaete á las Palmas, usando los métodos de admi „0 concurre eu otros cargamentos á grabe!, y cuyos j nistraciou que estimase mas ventajosos para conciliar
cio, el Sr. alcalde á la cabeza del Eiqemo. ayuntamiento, el señor capitán del puerto, oficiales de Marina &c. &c. La música municipal que allí estaba tocó la marcha real.
La comitiva se puso en camiuo de palacio en esta forma. Delante y á alguna distancia venia el Excmo. ayuntamiento con sus maceros en ocho carruages
de las dos carreteras de Santa Cruz i la Orotava y ¡ precedidos por dos municipales y dos clarineros á ca-
.....................- bailo.
Seguían luego cuatro batidores, un correo de ga-
dueños reclamarían igual exención, de conformidad can lo expuesto por el Administrador de la Aduana de Barcelona y ñor esa Direcciou general, S. M. se ha servido desestimar la petición, mandando al propio tiempo que se dé conocimiento al Ministerio de Estado por contestación á su comunicación de 15 del actual.
De Real orden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde fi V. I. muchos años. Ma drid 27 de Setiembre de 1851.—Bravo Murillo—Sr. Director general de Aduanas y Arauceles.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL REINO.
EXPOSICION A S. M.
Señora: Con el fin de evitar los graves inconvenientes que para la contabilidad del ramo de Correos producía el antiguo sistema de pago de la correspondencia oficial, se estableció por Rea! decreto de 3 de Diciembre de 1845 la franquicia de la que mediase entre las Autoridades, Tribunales y demas dependencias del Estado. Pero este nuevo método ha producido males de tal gravedad que hacen mirar como indispensable una reforma. El aumento de la correspondencia franca, por ser de oficio, es tan conside¡ able y progresivo que ni la organización administrativa, ni el desarrollo de los intereses impulsados por el Gobierno, bastan á justificarlo. Y como al propio tiempo se nota una baja proporcionada en la correspondencia de pago, existen fundados motivos para sospechar que han sido inútiles las medidas adoptadas, asi con el objeto de restringir la excesiva latitud que en un principio se dio á la franquicia, como para evitar que eu los pliegos de oficio se incluyese correspondencia particular, Desde la época del expresado decreto do franquicia hasta el dia, el importe de la correspondencia oficial ha ido su hiendo en términos de que hoy excede en mas de una tercera parte á lo que se había calculado.
En 1845 se graduó en 8.000,000 reales.
Ea 1846 fué ya de 8,934.157,
En 1847 subió á 9.278,592.
En 1848 llegó á 9.480,594.
En 1849 fué de 10.049,577.
En 1850 había subido á 12.904,103,
Y por último, en los seis primeros meses del pre «ente año importa ya 6.599.801, lo que hace conocer que excederá en él, de 13.000,000, el coste de la correspondencia oficial.
El progreso de este mal exige un radical y pronto remedio, y bajo este supuesto el Ministro que suscribe ha creído que el medio mas acertado y completo es el de suprimir, por regla general, la franquicia de la correspondencia de oficio, sin otras excepciones que la de las personas de la Familia Real, porque su alta dig nidad exige esta especial muestra de respetuosa deferencia, y la de los Senadoras y Diputados, que siempre han conservado este derecho, durante las sesiones délas Curtes, por circunstancias propias de la índole de su alta posición y que son consiguientes al desempeño de su encargo. Razones de opuesta naturaleza mueven á guardar cierta consideración a la clase mas desvalida de la sociedad, que constantemente ha disfrutado de correspondencia gratuita en los asuntos judíenles; ventaja de la que no se la puede privar sin contrariar la letra y espíritu de nuestras leyes en mate-1 ia civil y criminal. Fitera de estos casos no hay excepción alguna, pues hasta los Consejeros de la Corona están sujetos á la regla común, ú fin de que esta nueva disposición lleve uu carácter de completa y rigorosa equidad.
Respecto á la forma en que haya de verificarse ¡a necesaria indemnización á las Autoridades por lo que abonen al ramo de Correos en pago del porte de la correspondencia de oficio, aunque tal vez el uso del sello del franqueo prèvio será el mas conveniente, por o mucho que simplifica la contabilidad, la eficaz gamona que ofrecerá al buen orden administrativo y el ahorro de un 29 la por 100 que proporcionará á las “fiemas del Estado como á los particulares, no parece que debe fijarse regla alguna general, porque, aparte 1 e otras razones, paralizaría la ejecución de la presentí ,e medida, tan urgentemente reclamada: por ello es preferible que cada departamento adopte, á lo menos por ahora, la forma quesea mas análoga á su organización y método particular.
La responsabilidad que se impone á los Admiuis tradores de Correos tieuo por objeto, asi la repreusion y el castigo inmediato de cualquiei abuso ó uegligen eia, como la garantía de los m sinos Administradores que, con el precepto severo de lo que sobre este punto se establece, pueden hacer frente con mayor eficacia a las reclamaciones indebidas ó al desorden y confusión que el descuido da algunas oficinas puede ¡u troducir, aplazando ó eludiendo el pago do su corres pondeucia.
Tales son las miras del Ministro que suscribe, y tules los medios que para llevarlas á cabo, de acuerdo con el Consejo de Ministros, tieue la honra de someter a aprobación de V. M. eu el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 24 de «Setiembre de 1851.—Señora.—A h. P. de V. M.—Manuel Bertrán de Lis.
la ocupación del mayor numero de braceroscou la e-conomía y arreglada ejecución de los trabajos. Por consecuencia, y eu virtud de las órdenes comunicadas por el Ministerio de Hacienda á la Direcciou del Tesoro, fueron librados á V. S- con dicho objeto en 9 del citado mes de Agosto hasta 400,00(1 rs.,como un anti-•ipo hecho á cuenta de mayor suma que en acciones decaminos se tenia consignada para las mismas obras. Mas aunque según los partes posteriores del Ingeniero se espera que habrán teuido el efecto que corresponde as benéficas y maternales intenciones de S. M„ se ha servido no obstante prevenir que en la aplicación de a expresada sumase tenga en cuenta las calamidades que han sufrido los habitantes de la Gran Canaria, por ser mayores y mas generales las desgracias que han pesado sobre dicha Isla; razón porque deberá procurar V. S. que se dé laraayor extensión posible á los trabajos de la carretera de Agaéte á las Palmas, sin perjuicio de que prosigan con la mayor actividad ¡as de Santa Cruz á la Orotava, y en especial la conclusión del trozo de la Laguna.
De Real orden lo comunico á V. S. para sus inteligencia y cumplimiento eu la parte que le corres pende, advirtiéndole que con esta fecha se previene por la Dirección general de Obras públicas lo conveniente al Ingeniero, para que proceda eu consecuencia y de acuerdo con V. S., y remita relaciones cir-unstanciadas de los resultados que tuviesen las mencionadas disposiciones. Dios guardó á V. S. muchos años. Madrid 8 de Octubre de 1851.—Arteta.—Sr. Gobernador de las Islas Canarias.
Madrid 4 dt Octubre.
El 1. 3 de! actual falleció la señora doña Isabel Gómez de la Serna, hermana del ilustrado jurisconsulto de este nombre, en cuya casa vivía. Las prendas apreciables que adornaban á dicha señora le atrajeron en su vida las simpatías de todos los que tuvieron el gusto de tratarla.
—Ha sido nombrado administrador de la Imprenta Nacional el señor don Ramón Navarrete.
Idem, 5 de Ídem
Sigue el entusiasmo en la provincia de la Coruña por las mejoras materiales. El gobernador, que tan grata memoria llevaba de la cooperación y auxilio que halló en los asturianos, cuando administró aquel principado, no dejará de tenería también de la prontitud, decisión y lealtad con que acuden á su llamamiento los capitalistas de la Coruña. Promovió uu empréstito; y en dos reuniones solas que tuvo como por vía de eusayo.se halló con ofrecimientos por 50,000 duros; invitó a! comercio do Sautiago, y se prestaba á anticipar fondos aunque con limitación á sus dos carreteras, por el total importe de ellas. Todo, parece, está al examen y aprobación del Gobierno; y se sabe que el ministerio de Comercio, Instrucción y Obras públicas aprobó el empréstito, y lo pasó á Goberna cíon. Posteriormente se había presentado al Gobernador una proposición suscrita por don Pedro Manuel Atocha, acerca de cuyas ventajas sobre el proyectado empréstito se ucupa el Coruñés.
Escriben de Tuy que se tiene un pensamientoque si se lleva á cabo, mejorará considerablemente las relaciones de Galicia con Portugal Se trata de hacer una carretera desde Camina á Oporto, por Barga, que si llega á realizarse auxiliará de lina manera conveniente ias comunicaciones tan necesarias entre ambos países
El proyecto de navegación del Miño por medio de un vapor, del cual ya tienen noticia nuestros lectores, ha alcanzado en Tny uua aceptación general, hasta el extremo deque solo hay tres acciones de las remitidas ú aquel punto.
El corresponsal de Pamplona dice también con la citada fecha.
“Anoche llegó de su viaje de Londres el señor Olózaga, y hoy, de madrugada, ha salido para Logro-ñe.—-La carretera do Baztan ha sido este año preferida por muchos viajeros; y cuando la Madrid, por Soria, esté corriente, no dudamos que se establecerá alguna diligencia nueva, porque la concurrencia de viajeros ha de ir en aumento: la travesía del valle de Baztan es súmanteme agradable.”
Se tienen noticias de Canarias que alcanzan al 17 de Setiembre. La siguiente carta que cou la citada fecha dirigen de Santa Cruz de Tenerife á un periódico de Cádiz, contiene todo lo notable que ocurre en aquellas islas.
“No quiero dejar salir este correo (dice) sin dar á Vds. algunas noticias de esta provincia. Él cólera morbo, que tantos y tau lamentables extragos ha hecho eu la isla de Gran Canarias, parece ceder actualmente en su aniega marcha. Ya ha disminuido hace dias el número de víctimas eu la mayor parte de los pueblos de la misma. Al parecer, la ciudad de las Palmas se halla libre ilel azote, y solo en la parte del Sur de la isla se observan algunos casos fulminantes. Los Cauarios desean que se relaje la incomunicación en que se encuentran aun con el resto del archipiélago, pero el actual señor gobernador don Francisco Gozalez Ferro y la Excma. Junta superior de sanidad, no accederán á su solicitud, según he podido averiguar, sin hallarse bien convencidos del perfecto estado sanitario de la referida isla, a cuyo fin se trata de nombrar uua comisión, de laque formarán parte los facultativos castrenses llegados últimamente á esta capital á disposición del Excmo. señor capitán general don Antonio Ordo-ñez. Esta comisión inspeccionará y recorrerá ios pueblos todos, cuidando bajo la mas estrecha responsabilidad, de que se practiquen las fumigaciones oportunas, aseo de las casas y demas necesario para purificarlas euteremente. Con satisfacción anuncio á Vds. que las autoridades superiores de esta provincia desplegan uu laudable celo porque no se comunique á las demas islas el cólera-morbo epidémico, que ha afligido á la Gran Canaria desde el tnes do Mayo último.
Cádiz 10 de Octubre.
Los periódicos de Málaga del día 5 dicto:
bínete, el Iíxmo. señor comandante general y los ge-fes y oficiales de Estado Mayor á caballo: la carretela de los príncipes tirada por cuatro hermosos caballos alazanes con arreos de plata, yendo al estribo el Exmo. señor capitán general: la escolta de caballería, la fuerza de la misma arma de la Guardia Civil, otra carretela con los individuos de la alta servidumbre y el Excmo. señor gobernador de la provincia;)' varios carruages de respeto.
En esta forma atravesó la carrera la comitiva: ¡SS. AA, fueron saludados afectuosa y respetuosamente por el inmenso pueblo que les salía al encuentro eiq todas partes, fijándose especialmente las miradas, enj la graciosa infanta, hija mayor de los príucipss. La ¡n-: fanta recien nacida venia en los brazos de la nodriza. La tropa hizo los honores correspondientes tocando las músicas la marcha real.
Llegados los príncipes á su palacio fueron en él recibidos por las demas autoridades civiles, esclesiásti-cas y militares, altos empleados, titulas de Castilla, cónsules extrangeros y demas personas distinguidas que habían sido con este objeto convidadas. El pueblo se agolpó entre tanto á aquellas inmediaciones y no se retiró hasta que SS. AA. tuvieron á bien asomarse para ver pasar á las tropas que desfilaron en columna de honor á su presencia.
El pueblo da Cádiz siempre amante de sus reyes y de ¿us principes, ha hecho á nuestra infanta, la excelsa heredera del trono, y su augusta familia una recepción tan afectuosa y tau digna como debía esperarse de su probervial cultura y de su nunca desmeotidad lealtad.
Hoy por ¡a mañana irán SS. AA. RR. la Santa Iglusia Catedral y después según tenemos entendido, visitarán los establecimientos de beneficencia.
Maña martes se dignarán asistir al teatro Principal, con cuyo motivo no empezará la función hasta las ocho y media.
El jueves próximo según hemos oido decir, piensan ir SS. AA. al arsenal de la Carraca.
Ayer han tenido la honra de comer con los príncipes los señores capitán general de Andalucía, gobernador de la provicia, comandante general de misma y alcalde de esta ciudad.
que tales preparativos presagian un norte. Ojalá suceda así, pues ademas del fresco que tan deliciosa hace la temperatura de la estación presente, cesaran las lluvias que demasiado abundantes han sido enei año á cuyo término nos acercamos ya.
Museo de las familias.—Hemos recibido la entrega de esta amena publicación correspondiente al mes de Setiembre. Los materiales que la forman son escogidos como siempre, y hermosos los grabados en inadera que los ilustran. Esta entrega es realmente interesante.
Exposición.—El noble pensamiento de la Rea Sociedad Económica de celebrar uua exposiciou de artes é iudustria en esta capital, no ha podido ménos que merecer las simpatías de cuantos se interesau por él engrandecimiento é ilustración de esta rica provincia española, y no solo por medio de la piensa periodica se coadyuva a su realización sino que nuestras sociedades de recreo, asociándose á tan buena obra se han unido para contribuir al mejor éxito de la exposición proyectada. Sabemos que el Liceo Artístico y Literario y la sociedad de declamación y Filarmonía del Pilar han concertado una función dramática para la noche del 15 del actual eu el gran teatro de Tacón, á beneficio de las exposiciones de artes é industria, para las cuales procura aumentar los fondos el Real Cuerpo Económico-Y como dai exito del espectáculo que anuuciamos dependerá en mucha parte el lucimiento de la próxima exposición, y el resultado de ella ha de ser de tanto peso para la ulterior celebra-cionde esas ferias de la inteligencia y la destreza humana, importa muy mucho que el público tome él mayor iuterés eu acudir al llamamiento délas enunciadas sociedades la hacen para la función del 15, donde bajo la forma agradable del recreo se nos ofrece la ocasión de ser útiles al pais, y de aplaudir los adelantos y premiar el noble deseo de los dignos aficionados que asi contribuyen con sus conocimientos al adelanto de l»s artes y de la iudustria.
De paso que invitamos á nuestros lectores para que asistan al beneficio proyectado, debemos recordar á todos los hombres industriosos la conveniencia, la honra y hasta el deber moral que los llama á concurrir con el fruto de su inteligencia y laboriosidad a la exposición pública que prepara la Real Sociedad Económica. Si ellos permanecieran sordos á la pública iuvitacion que se les ha hecho, serian irrealizables sus benéficos propósitos ó estéril su realización. Grande es la influencia de las exposiciones públicas en la industria y bien estar de los pueblos: ellasiufunden en el hombre el bienhechor estimulo, la uoble emulación, la afición al estudio y el amor al trabajo; sin estos alicientes y virtudes jamás hubiera admirado al mundo las maravillas del arte que adonde quiera ofrece eu este siglo de universal progreso. Confiamos en que esta vez no tendremos que deplorar la falta de concurrencia á la lid industrial que abre bajo los auspicios del Gobierno, la Real Sociedad Económica.
Tercera Orden de S. Francisco.—Hoy viér-nes se dará principio á Ias5 ménos cuarto á la lectura sagrada del maná del alma y eu seguida se andarán las estaciones de costumbre.
—Misas solemnes.—Las encontrarán los fieles mañana sábado, de 6¿ y 7i en los templos siguientes: En Jesus María la del Santísimo Sacramento: En la Catedral à Nuestra Señota de Loreto: En Sto. Domingo y Santa Catalina á Nuestra Señora del Rosario: En la Tercera Orden de San Francisco hab-á 3 á la Sangre de Cristo, á Nuestra Señora de los Dolores, y de rogativa, esta última será á las 9. En jla capilla do San Agustín al Tránsito de Nuestta Señora: En San Felipe habrá dos á la Divina Pastora, y á la Inmaculada Concepción: En la Merced y Belen à la Patrona: En Sta. Teresa á la Santísima Virgen madre del Carmelo: En Sta. Clara àia Purísima: En ol Mon-serrate á la Santísima Virgen Madre de los Desamparado: Eu Jesus Maria á la Virgen de los Dolores y en Guadalupe dos á la Pationa, de renovación y á la Candad del Cobre.
Salve-—La habrá mañana sábado: En la Catedral, á la Santísima Virgen de Loreto alas 5 de la tardo: En la Merced Belen y Sto. Domingo al oscure-eer después del Rosario y en Jesus María con toda so-clmnidad la habrá á la hora de costumbre.
— reunirá la J unta de once á doce para oír las proposiciones <lt
loa licitadi res, y adjudicar desde luego su venta en el que nra,
ventajas ofrezca. Habana 5 de Noviembre de 1851.—El 1 enien te Secretario, Francisco (¡arrien He Acevedo.___________ '
COMPAÑIA
DF. CAMINOS HIERRO DE LA HABANA Se alquilac negros, y se admiten proposiciones para contratar hasta 5.000 cuentas de leña, entregadas eu cualesqui i'i de los paraderos de la linea: José Antonio Echeverría. 4e
.... "SOCIEDAD
DE DECLAMACION I FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA DE REGLA-
Programa de las funciones qne en el presente mes dará esta Sociedad.
Dia 9.—Gran baile.
Idem 30.—Función dramática.
Se encarga á los Sres. socios que en las funciones dramáticas que celebre el Instituto concurran con su3 respectivos billetes, que presentarán á la Comisión nombra para el efecto.
Regla y Noviembre I.° de 1851.—La Sección Directiva.
"EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRF. CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Pernandina, a tas 12 de la mañana, la junta general de accionistas q ue previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder a las e lecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan i un-currir personalmente, ó por medio de apoderados, h la:reuní indicada. Habana Í25 de Octubre de 1851.—Narciso uer oxa, secretario.	•
3.	*
4.	*
6.*
REAL DECRETO.
Atendiendo á las razones que me ha expuesto el •linistro de la Gobernación del Reino, y de conformidad con el parecerde Mi Consejo de Ministros, Ven S» en decretar lo siguiente:
Artículo 1.3 Desde 1. 3 de Noviembre próximo ““sarán de recibir franca la correspondencia oficia! y Particular las Autoridades, Tribunales, Gefes de dependencias del Estado y demás personas comprendías en los art. 1. 3,4. 3 y 5. 3 de mi Real Decreto de
Diciembre de 1845.
... ‘	*■' ° Cesarán igualmente de hacer frauc'as las “A la caída de la tarde dal viernes regresó á esta
se'!ap ^ue rec'óau las Autoridades y Gefes á quienes! ciudad de la de Granada S. A. el archiduque Fernau-^ tejieren los art. 6. ° y 7. 3 de mi citado Roal de - do Maximiliano; y acto continuo que bajó del coche .°' _	se embarcó en un boto
*.**■	° Se exceptúan de lo dispuesto en los ar- bordo de la fragata de {
geU üs anteriores: 1. 3 las Personas Reales: 2. 3 los en bahís.
“adores y Diputados durante las sesiones de Cói'tes.
Habana 7 de Noviembre.
AI>’ECCIUNE¿ ASTRONOMICAS.-.Sillo tíl 8<>i tt l<tn 6 il. 25 IU.
lela mañana y ¿e pone á las 5 h. 35 in. <le ¡a tarde.
parama—El Regimiento Infante-iade la Reina.
GfiFE de día—El Teniente Coronel i). Joaquín Marín.
facultativo militar de semana—Dr. L). Pedro Pujóla, vive calle de »S. Ignacio núm 71.
Vacuna.— Hoy se administra el virus vacuno de once ú doce de la mañana en la sacristía <le laiglesiacte Jesús María.
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente mes.—El Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Uñarte Trevejos, y Doña Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,— Diputado en el presente ines, el Sr. don Bonifacio Quintín de Viilaescus i.
Facultativos en la habana.—Dr. 1). Ambrosio González del Valle y Ldo. D. Félix Martin.
en Guadalupe y Peñalver.—L ios. D. Matías Rodríguez y Hernández y 1). Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro.—Urea. L). Eduardo Finlay don José María González Baez.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquín Fernán, dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de. Huno y Vega.—En e! de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y Ponce de León.— En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—Eu ambos rastros.—El Sr. D. José Antonio ‘le Galur-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojan los curros las de las calles de N. á S.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 5, precios, arrobas y
LIBROS E IMPRESOS.
Balanza general del Comevcio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venía en el despacho de esta imprenta.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la expedición española que á las órdenes del Marque? de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndice >*n que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan »os documento soficiales de la destrucción de Balanguingui en 1H48 \ en la desoló en 1851.
Las láminas son:	.
1.	p Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	p Huracán y mangas un el mar de Joló.
Habitantes de Joló, trages de ambos sexos.
Habitaciones de los joloanos*
Piraguas de los piratas.
Asalto del fuerte de Asibí, en el acto en.que el i «uir» Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es cía *- a y limpia y lasláuiinas no dejan que desear.
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulado La Invasión de u
denas.—Contiene los capítulos siguientes: l.o—Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte. Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos planes délos filibusteros.—-Sedición en el departamento central. Aprestos para la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.c—Desembarco de los piratas.—División «le sus fuerza Posiciones que ocupan. -Recibimiento que les bucen b¡~ habitantes.—Salida de tropas de ta Habana.—Su llegada ;• Bu Ira-Honda.—Ataque de los poza?.
—Acción del Morrillo.—Derrota v dispersión de	pi-
ratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de retuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el e\ terminio de la canalla invasora.
4. o —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son ir-i dos á la Habana y fusilados á la falda de Atares.—Calunmias sobre su muerte.—Vindicación.
5.0—	Evacuación de las Pozas.*—Los piratas se internan en la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6.®—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—PúbL cas demostraciones de duelo.
7.0—	Acciones de Candelaria v el Rosario.—Completa ilei-rota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad empuñóla.—Indulto.
8.	®—José Antonio Castañeda V su partida.—Persiguen a Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guajiros.
9.	® —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. fies, el ejemplar v 20 id. la docena, etito-tlespacho de la Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la lide grafía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías el la Cruz Veide, calle dg Mercaderes y la Piiucipal plaza del Vapor. Enla librería de Cnarlaiu y la Minerva.
La Ilustración, Semanario pintoresco,
Las Novedades, La ¿Semana, El Museo de las familias, Biblioteca universal (secciones histórica y amena) etc. etc.—Por el 1 vapor de S. M. Caledonia se han recibido varios número» dr estas imponíanles publicaciones: Depósito de pnblicaciuiies :.;ln de Ü-Reilly n. 103.
NOTA.—vSüscricion CUADRUPLE.—Se advierte á los Sres. suscritores haberse ya veucido el tercer trimestre correspondiente á esta snscricion.
Las Novedades, diario de toda el se de
noticias de interés general. Se lian recibido varios números de este periódico: Depósito de publicaciones, calle de O-Reiíivn. 103.
La España.—Diario de política, de eco-
nonna pública, de tribunales, de literatura y comercio.—r r han recibido por el vapor de S. M.fCaledonia números de este interesante periódico: Depósito de publicaci-nes, calle de O-fiei-lly u. 103.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla (le venta en el despacho de esta imprenta.
SUSCRIPCION.
PLANO TOPOGRAFICO, histórico y pintoresco del pueblo de LAS POZAS, donde tuvo lugai )a memorable acción del 31 de Agosto de 1851, emre las tropas espinudas ui mando ilel general Ena, y la gavilla de piratas acaudillada por e¡ n,r López.—Contendrá 1.® el retrato del Exento. Sr. Capitán General 1). José de la Concha. 2.® el plano del pueblo indicando las operaciones militares. 3 ® Una serie de interesantes vicias de los alrededores, una de ella? del enorme Pande Guujabon. 4.® Una descripción histórica y topográfica de dicho pueblo, cou pormenor de la invasión y su derrota.—Este plano «-mi ¡:v« vistas referidas está ya concluido. Ha sido levantado original sobre el misino terreno por D. Mariano Caries, Agritnoosí i del Excmo. Ayuntamiento, Piloto y profesor bien conocido «>v otros rtu bajos análogos.—El plano se litografiará por un artista distinguido.—Se suscribe á él en la Imprenta del Gobierno. Merco Dorado, librerías de Charluin y de la Minerva, y de l < rtr/. Verds
existencia.		
j Clases. BENEFICI A DOS.		Peso .
(Total. mam.	Carne.	arrob libras
1 ! Cerdos	J 169 j 3 Carneros	| 54 ¡		166	i 10 510 i 60 1 21
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.		Existencia i paru mu* i ñaña.
5 manteca á 35 rs.s*:. arroba	 ) cu ne á 24,25, 25,27,28,29,30 y 32 id. id.		S¡ 18,4
* ’amero* á20 rs. id. id			..1 200
í»A»T«	A,
VENTAS OE FINCAS.
Se vende en pacto la casa n. 127, caile
Habana; tiene sala, comedor, l hermosos enárro® bajo.®, )s con balcón corrido á la calle, cocina, pozo v (tenias dumbre: calle de O-Reillv n. 72 impondrán.
Hermosa obra.—Acabamos de ver una quede-muestra mucha habilidad por parte de su autor. Es el retrato bordado con seda de colores del malogrado general Ena, ejecutado sobre la lámina litografiada que representa á este valiente gofe. La cabeza es la misma de lá lámina, pero todo lo demás inclusas las figuras accesorias y el paisaje, está bordado con colores adecuados, en cuyas gradaciones y mezclas se notan los efectos de la pintura. Hasta los arboles ofrecen un colorido propio, y lo mismo debemos decir de las rocas que ocupan el fondo deí paisage. El autor ha tenido la habilidad de cubrirlo todo de seda, sin alterar en ¡o mas mínimo el dibujo, Este trabajo nos ha parecido digno de elojio por lo bien egecutado y acabado que está.
El poeta Y el rkciennacido.—Dias pasados se lamentaba un poeta amigo nuestro del mucho trabajo y ningún provecho aue le dan los versos de Ocasión cou que por todas partes le asedian sus amigos V otros que no lo son, pero que se consideran con derecho suficiente para pedir á su musa lo que ellos no pueden hacer por carecer de ella. Mucho nos divertían ias quejas de nuestro amigo, por la sal cou que las sazonaba, porque ademas de poeta es hombre de chispa. Ocurriósenos aconsejarle imitase á Lamartine quien antes de emprender un viage prepara dos versos capaces de acomodarse á todas las situaciones con una ligera variación que se efectúe eu ellos; pero este medio de que se vale el ilustre escritor para satisfacer sin trabajo las exigencias de los que le molestan, no mereció la aprobación de nuestro poeta quien dijo que no queria indisponerse con nadie.
—-Felizmente, añadió eu seguida, la comida á que vamos á asistir me permitirá regalar el estómago sin tener que atormentar mi imaginación para improvisar cuatro sandeces.
-—Sin embargo, recuerda que la comida es ocasionada por uu bautismo, y los bautismos son tan peligrosos como los casamientos para los poetas.
—	En efecto; pero esta vez be sido convidado como amigo y no como versificador,
Hablando así, llegamos á la casa del reciennacido y poco después nos sentamos á la mesa, no ocurrió novedad, pero llegaron loe postres y el padre del niño que estaba loco de contento al verse reproducido, manifestó su deseo de que los adeptos de
las mesas dijesen algo relativo á su hijo. Mi amigo	-
que acercaba en aquel momento una copa de chana- |	Vende VU1S UHllcltci de 20 ü&OS, lava.il-
pagneá los labios, se extremeció y dejó caer la copa ¡,,er"' cocinera, costurera y buena servicial de mano, muy dócil r °	-i .	.	-. i	-	' y a proposito para manejar niños, sau y sin taclias, en buO$ h-
consu contenido sobre el vestido de una seuora grue- j bre> ,,itra tíl vendedor. Calle de Chacón núm. 25.
sa que lanzó a su torpe vecino una mirada de iud¡gua-¡ Piano general de la Campaña COütra Loción. Lntóuces comeuzo uu verdadero luego graneado i pez y su gavilla, también histórico y pintoresco, con multitud de de cuartetas detestables, cojas unas, mancas otras y las i vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo mas sin pies ni cabeza, celebrando las virtudes del re-i Profesor con autorización del Gobierno ha emprendido este ■ ,	, ,a	..	.	.	,	_ i	...	viaje artístico y científico para poder presentar descripciones
cicinueido, de JO	días de edad, SU talento, su belleza, su . 4,„Jlll¡11B v exactas, í fin de que conózcan mejor ios nobles
gracia &c. Llególe el turno á mi amigo cuyo senil) lau- i hechos que han aumentado uua padilla de la historia de iua glo- znda,jóvenes, mansos y muy buenos volauti'roE, > ,ik te manifestaba claramente su disgusto, y como per •; rías de España. _	_	¡sabios: calle de Compustelu míni. 39.	^	;
maueciese callado:	Clave del ingles, por cuyo medio podrá Se vende una muía de seis y media c.:ar-
—Y V, no dice nada?.........le preguntújuuestro au- ! el dicípulo pronunciar toda voz inglesa de i
fitrion que no cabla en si de conteutu.	‘	i ?°"‘0 ,Sualm,'i.te entender las numerosas
n.".	-	...	' latín, tenniuac iones etimológicas y gramaticales _
Disimule V .	pero no me Siento dispuesto.	s¡u cllyo conocimiento no puede adelantar en la práctica dei ¡
—¡Oh! eso no	puede ser; uu poeta tan fecundo!	diurna v las cuales se buscan en vano en gramáticas y meto-;
—	Es que la imaginación mas fecunda se agota cuan- J,,s- iS" precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de do abusan de ella, dijo el vate disimulando con trábalo ' ^spencer, calle de O-Reiliy, frente á la Imperial, su mal humor.
—No, no, no admito disculpas es preeiso que V. desee al¡;o para mi hijo.
—¿Qué ie deséé algo?
—¡8í.
—Pues bien, exclamó estallando ai fin, le deseo una buena criandera.
RASTRO OE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios: arrobas y exis-tenciu para este dia.
... Toros	98	con	1518 arrobas 15 lib. ó If>	y	17	rs. se. arroba.
Al principio , Bueyes	9	con	149 arrobas lib. a 13	rs. se. arroba.
Terneros	10	con	8G arrobas b lib. á 21)	y	21	rs. se. arroba.
Totaí 117 con 1753 arrobas 21 lib.
¿Sobrante pura el fi de Noviembre, 102 de todos clases.
VENTAS DE LLSCLAVO^.
Se vende una mulata de 28 anos, buena
lera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana \ :ha?, ágil para cuaoto se le quiera ocuapar, en 500$ libré:, d vendor: calle del Morro n. II darán razón.	9
Se vende uu negro calesero, zapatero da
inugery cocinero, otro cocinero, y otro propio para trabajo*- dr muelle: calle de Mercaderes n. 85.
Se vende un negro de 22 años de edad,
excelente calesero,en 550$. libren para el vendedor: en la < lie de San Ignacio n. 71 entre el .Sol y cerrada de Sa na Cía , impondrán-
Se veuaeuua negra joven, de 25 años,
entendida en los que haseree de una casa que cosió siü responder, 600$., y los derechos y queoriendo variar de dueño por i o estar á su gusto se euegeua eu ia misma forma v sin rebajo: calle de San Juan a. 8.	*	;">
Se venden dos negras de regular edad,
cocineras y lavanderas de un ordinario, la una coartada «*n 200 ps. y la otra en 350.con los derechos de ésta y ¡interior v; un» calle de San Nicolás, al costado de su iglesia u. i Si.	5
DE ANIMALES.
Se vende el famoso caballo de la tierra,
moro, entero, y de silla conocido por el caballo de Gurda: dt edad de 7 años, muy sano y sin resabios de ninguna especie, de hermosa estampa, y de mucha condición, de mucho brazo, y con escuela de picadero: en la calzada Real del ( ’erro esquina á la calle del Tulipán darán razón.
Se vende en ocho onzas españolas una pa-
reja de caballos dorados de tierra adentro, de cuartas de i -
tyu lucuiu pyuid	oc vtnue uua muía uo ocio y íucüia Cüar*
le un modo inteligible, tus de alzada, de color negro, voluriteru, en p ecio cóm do ó s • ís voces derivadas dej cambia por otra que iguale á laque se verá, de color dorado ie* íaticales, y otras cosas \ tinto: calle de	núm. 173.	•>
DE CAKKUAGEtt.	1
Por no necesitarlo su dueño se vende coa
jequiJ&d un bonito carruagede 4 ruedasen buen estado,cou sue
Se véndela casa número 57, situada en *"n™í!>aTA "n caballu:caUe del s,>l «i numen. 69, taiiei-
la calzada del ¡Monte, frente al Campo Militar, la cual es e.» ! n ’ * paciosay brinda cuantas comodiaatles son apetecibles, constr ui-daá todo costo y cou excelentes maderas: en la misma impondrán.
p*’	°	se dará curso eu las dependencias
Estado i ninguna comunicación, solicitud ú otro	,	_______________
reo.11161110 'Blere3 Pr‘vac*0 9a® se reciba por el cor-' infanta doña María Luisa Fernanda y su augusto espo-¡unos y otros. 8‘ carece del franqueo previo.	¡80 con las infantas sus hijas.	' m
Pderta de Monserrate.—La muralla exterior particular que lo trasladó á ¡ situada frente á la puerta de Monserrate destinada á ¡ierra austríaca que se halla salirde la ciudad, está sufriendo una modificación.
i Se han derribado los trozos de pared que separaban ^ Idem 13 de Ídem. líos pasos destiuados á las personas de á. pié del ceu-LLEGADA DE SS AA.	jtro por donde salen los carruages. Según tenemos
Ayer han llegado a esta ciudad SS. AA. RR. lajentendido, el objeto de esta obra es la ampliación de:
. . . -I   X .« A ’■ .. n f ■ .	.« n I, • 1 1 . .. «la. w - —« ..  ..    .   ..     _ !
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
En sesión extraordinaria celebrada por su junta directiva en 5 del corriente, sé acordó en vista <le loa resultados que han dado las operaciones del último semestre del año decimotercio, declarar uu dividendo de 11 j[ p.g; y se avisa á los Sr*-. accionistas áfm deque se presenten, cuando gusten, eu el escritorio la con sus rinconeras decatobi del Establecimiento á percibir sus respectivas cuotas. _ caoba y regilla; una mesa de Habana 0 de Noviembre de 1851.—El Secretario, E
rice.
T
Se vende un hermoso quitrín de hechu-
ra muy elegante, todo lo tiene del mejor que se conoce de maderas escogidas, y responde por un ano por ser todo muy sólido: en la calle del Cuchillo n. ’¿, eu la orilla de lu Zanja, herrería informarán.	3
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA. Debiendo procederse á la renta
Temperatura.—El viento del N. E. que está I existe en este establecimiento, se anuncia
I)E ALHAJAS, MUEBLES &e.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
y de moda; un par de sillones* ■■PiV	, d<* caooa; o n par
Mau- columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de cao-* ba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un pnr de guardabrisas; de cristal grandes; una mesa -je jarros pintada, un par de floreros: una charola nueva ; una ar
. madura de camu, de caoba: media docena de sillas de
del hierro viejo y c°hre que pintadas, y otras menudencias, ae hallan de venta en la caíí< nuncia al publico k fin de j §an Nicolás núm. 25, t .......
, esquina à la de las Animas