HABANA.
	a* mib a d> ¡i> a <& d> <d » a <© a a il buil <B<DiBiiBi&st<D»	J*
NUM. 206.	Viérnes 22 de Agosto de 1851.—San Timoteo, obispo.—Sorteo ordinario núm. 495 de la Real Lotería..— Circular en el Santo Cristo.	P.«3 1.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
troya y que sea digno de llevarlo. Sírrase V. E. ai¡ te publica para general noticia. Habana 21 de Agot-acordarlo, sometiendo ei acuerdo inmediatamente á la	"	~
¡aprobación de nuestro digno Excrao. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General." Y tenemos el honor de participarlo á V. E. para que se sirva resolverlo que
ritorio parte integrante del trono de nuestra adorada Reina, desde luego ofrezco el hacer de mi peculio todos los gastos que ocasione al Estado la Sección movilizada y renuncio igualmente el sueldo que me corresponde por mi empleo de Comandante á favor del Real Erario, todo loque verificaré miéntras duren las actuales circunstancias—ruego á V.S. se sirva comu nicar esta oferta al Excmo. Sr. Capitán General pata si se digna S. E. aceptarla.—Lo que transcribo á V. E, para su debido conocimiento y resolución que fuere de su superior agrado.”
Y apreciando S. E. el generoso desprendimiento del Comandante Ramos Almeida se haservido admi tir su oferta dándole al propio tiempo las gracias en nombre del Gobierno de S. M. y publicándose todo en la Gaceta de órden de S. E, Habana 19 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban
estime mas conveniente. Dios guarde á Y. E. muchos jalíos. Habana y Agosto 19 de 1851.—Excmo. Sr.— Habiéndose servido nombrar el Exeme. Sr. Go- ¡Ul Marques de Aguas Claras.—José Manuel Espe-beypedor Capitán General, á propuesta del Real|hue. Es copia, Martin Calían».
Acuerdo de esta Audiencia Pretorial, 4 D. Antonio;	***
Zambrana para que se haga cargo ¡uterinamente de;	Secretaría Militar.
-■ Alcaldíu'inayor de esta ciudad, mediante el: nombramiento del suscribe para desempeñar en El Sr. Brigadier Gefe principal de los Escuadro-comisión esta Secretaría Política, queda desde esta yes Rurales de Fernando 7.® ha dirigido con fecha fecha encargado de aquel destino. Lo que de órden I7del actual al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge-de S- E. se publica por medio de la Gaceta Oficial yeral la comunicación siguiente, para general conocimiento. Habana 20 de Agosto de	Excmo. Sr.—El Comandante del 7. ® Escuadrón
1851.—Martin Galiano.	uno de los de mi mando D. José Francisco Ramos
------ ^	Almeida con esta fecha me dice lo que copio.—Con
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se |oa oficios de V. S. de hoy en que se sirve transcrihir-ha servido disponer se inserte en tres números con- me ]a3 superiores comunicaciones del Excmo. Sr. secutivos de la Gaceta Oficial el testimonio del die-; Capitán General mandando movilizar una mitad de támen y decreto de conformidad que ha sido remitido compañía y una sección de25 hombres, áotesde pasar por el Teniente Gobernader del Mariel, recaído eu ¡í ponerme al frente de ámbas movido de los sentimien-las diligencias instruidas por el pedáueo de Guanajay t03 qUe deben alentar á todo buen español en contri-con motivo de un juego prohibido que sorpreudió y el huir con lo que le sea posible á la detensa de este ter-cual es como sigue:
“Dictámen.—Sr. Teniente de Gobernador.—De las anteriores diligencias aparece bastantemente justificado que D. José Marrero [á] el Chucho, D. José de J6sus Acosta conocido por Ramírez, el pardo libre Antonio Cuartara, los morenos de igual condición Martin Armenteros y Tomas Chacón (á) el Ingles y el chino Antonio Cortes fueron sorprendidos por el pedáneo de Guanajay D. José Florentino Lavarga estando jugaudo al prohibido del monte á las siete de la tarde del dia 14 del corriente al pie de un Jagüey situado detras de la casa de D. Antonio Pinto vecino de dicho pueblo; y mediante la anterior certificación del escribano consta que solo sea reiucidente en aquel exceso Martin Armenteros, soy de sentir que á cada uno de los mencionados D. José Marrero, D. José de Jesús Acosta ó sea Ramirez, Antonio Cuartara, Tomas Chacón y Autonio Cortés se les imponga la multa de cincuenta ducados con la aplicación prevenida en las disposiciones de la materia ó en su defecto diez dias do prisión eu la cárcql pública de esta cabecera, computándose en parte de esta última pena los dias de prisión que al notificárse esta sentencia hubieren sufrido y á Martin Armenteros como reincidente á cien de multa ó veinte dias de prisión en la cárcel y condenándose ademas á todos de mancomún et insolidum en el pago de las costás causadas: que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores que lleva la escribanía, y por último que para la debida publicación en tres números de la Gaceta Oficial de la Habana de este dictámen y decreto que le recayere si mereciere la aprobación de V. con testimonio de ellos se eleve oficio político en forma al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, rogándole se sirva dar las órdenes al efecto: V. sin embargo resolverá lo que estime mas acertado.
Mariel 29 de Julio de 1851.—Me comformo y cúmplase.—Gurrea.—José Seoane.”—Es conforme á sus originales al márgen citados quo quudan eu esta de mi cargo en las diligencias formadas, contra D. José Marrero (á) el Chucho, D. José de Jesús Acosta conocido por Ramirez, pardo libre Antonio Cuartara y los morenos Martin Armenteros, Tomas Chacón (á) el Ingles y el chino Antonio Cortés, por haberlos aprehendido jugando al prohibido del monte, á que me remito. Y cumpliendo lo dispuesto hice sacar el presente en el Mariel á treinta de Julio de 1851.—José Seoane.
Habana 19 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
Habiendo llegadoáeste puerto desde el de Cádiz como polizones los individuos D. Ramón y D. Juan Martínez, y resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General sean trasladados al de su salida, ha dispuesto asimismo se anuncie al público para que si algún Capitán de buque mercante quisiere recibirlos en clase de sirvientes en cambio de proporcionarles gratuitamente pasage, se presente en la Secretaría Política donde se dará la oportuna órden de entrega. Habana 18 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas
Habiendo tomado posesión de la Alcaldía mayor segunda de esta capital el Sr. D. Autonio Zambrana, nombrado por el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general para servirla interinamente con mo> tivo de haberse hecho cargo el que suscribe de la Se^ cretaríade este Superior Gobierno, ha dispuesto S.E. que dicho Sr. Zambrana con la denominación de Alcalde mayor segundo entienda en todas las causas civiles y criminales radicadas en su juzgado, y que siga repartiendo con arreglo al Real auto acordado de 8 de Junio de 1848 las que eu lo sucesivo se le distribuyau ó inicie por sí, eutre los escribanos D. Vicente Rodríguez Perez, D. Bernardo del Junco y D. Eugenio Pontón, ascriptos al mismo, y D. Francisco Valerio que se halla agregado á la propia Alcaldía por la enfermedad del Sr. D. Ramón Padilla, Alcalde mayor primero.—Que lo propio hagan el Sr.D. Justo de San' doval y Manescau, que lo es tercero, entre sus escri bauos D. Antonio Regueira, D. Joaquín Trujilloy D.
Felipe Fornari, y D. Gabriel Ramirez también agregado por la enfermedad de su Juez; el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, alcalde mayor cuarto interino, respecto á los de la dotación de su juzgado D. Pedro Vidal Rodríguez, D. Francisco Pimentel y D. Juan de Dios Pastoriza y D. Francisco de Castro, que por la razón ya dicha le está también agregado, y el Sr.
D. Vicente de la Torre Trassierra, alcalde mayor quinto, entre los de eu asiguacion, D. José de En traigo,D Gabriel Salinas y D. Jorge Dial y García,sin perjuicio de que los últimos tres Sres. jueces continúen hasta su terminación las causas criminales ra dicadas en las escribanías que se les repartieron cuando S. E, dispuso en 16 de Diciembre próximo pasado exhimir de este trabajo al infrascrito por debercon-sultar exclusivamente en los asuntos gubernativos.
Y de Orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 21 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
to de 1851.—Joaquín Campuzano.
Comisión Superior de Policía Urbana.
pmw mimai
Habiendo aprobado con fechado ayer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral el siguiente acuerdo del Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad de órden de S. E. se manda publicar.
“Excmo. Sr.: En el cabildo extraordinario que el Excmo. Ayuntamiento acaba de celebrar en este dia se acordó unánimemente de conformidad con la moción del Sr. Regidor Comisario Marques de Aguas Claras, del tenor siguiente." Excmo. Ayuntamiento: Creo que en las circunstancias extraordinarias en que uos hallamos es conveniente bajo muchas consideraciones, que esta corporación dé una pública demostración de aprecio y honor á la memoria del valiente General D. Manuel de Ena, que concluyó su vida en el campo de la Gloria defendiendo los derechos de S. M. nuestra excelsa Reina, la integridad del Territorio, el órden y tranquilidad pública contra los malvados in vasores, nuestros peores enemigos. Esta demostración seria mur oportuna, concurriendo el Excmo. Ayuntamiento é las exequias funerarias del mencionado General. Por lo mismo no parece impropio que el Ayuntamiento asista á sus honras, y creo muy oportuno que la representación de la ciudad concurra en prueba del sentimiento que ha causado á toda esta población la desgracia de un gefe tan benemérito, y cuya memoria procurará V. E. conservar dando su nombre á la primera obra ó monumento público que se cons-
E1 Teniente de Gobernador de Bahía-Honda en una comunicación fecha de ayer dice al Excmo. Sr.' Gobernador Capitán General, lo siguiente:
“Excmo. Sr. Los piratas con arreglo á lo que me han informado se dirigían del Roble á tomar el camino de la Sierra que conduce desde la finca de D. Manuel Quiñones hasta San Cristóbal: se han presentado varios dispersos á la vista de esta población de los que se cojió uno y se fusiló en el dia de ayer; habiendo recibido un parte del comandante militar de las Pozas en el que me dice que tres vecinos se batieron con cinco piratas armados, resultande de esta escaramuza dos de los tres paisanos heridos y tres piratas muertos.
Todo lo que tenga el honor de poner en su supe-rior conocimiento en cumplimiento de mi deber.
Dios guarde áV. E. muchos an««- Bahía Honda v Agosto 20 de ISoI—Excme- Sr—JuanJustiz.— Excmo. Sr. Capitán General'”
A consecuencia de lo que se manifiesta en la precedente comunicación ha ordenado S. E. al expresado Teniente de Gobernador le informe del nombre de los tres vecinos á que se refiere, para agraciarlos en nombre de S. M. con la cruz de San Fernando pensionada, en premio de su lealtad y distinguidos servicios.
También ha recibido S. E. el siguiente oficio del Teniente Coronel D. Félix Sánchez primer gefe del regimiento infantería de la Corona fecha en San Cristóbal el dia de ayer.
“Excmo. Sr.: Según tuve el honor de participa-á V. E. ayer tarde, me trasladé i este pueblo que amor nazaoa de cerca el enemigo á donde llegué al ponerse el sol después de haber marchado con celeridad por un continuo lodazal con la tropa de mi mando unida y resuelta. A nuestra aproximación supe por los expío radores i caballo que anticipadamente mandé observar al enemigo que este se replegaba á las lomas de la hacienda de Herrera,extendiéndose por sus cercados En vista de lo que, calculando que no podía batirlos hasta las nueve ó diez de la noche, me decidí á situarme eu la población haciéndome cargo que si bien tenia los medios de arrollar á les foragidos no podía hacerlo con la ventaja que se necesita para exterminarlos de un solo golpe.
En la madrugada de hoy mis confidentes me avisaren que los enemigos abandonaban su vivac retrocediendo por el camino del Rosario, (que es un desfiladero muy escarpado por donde solo puede ir la infan tería en una hilera) dejando marcada la huella de su miseria y destrucción con armas, municiones y otros enseres inutilizados por los aguaceros que sufrieron en la mañana de ayer. En lo que no hay la menor duda, Excmo, Sr., porque tengo en este momento mi presencia el dueño de la hacienda en cuya casa estuvieron y del interrogatorio que le hago resalta que Lepez se le acercó dándole la mano y diciendo que lo habían engañado y comprometido haciéndole creer que podio contar con el ejércitoy el pais; pere que ya no tenia remedio. Marcha en mangas de camisa sobre la cual lleva una banda roja desteñida por la lluvia; se ha dejado su larga barba cana. Otros diez ó doce que le acompañaban á caballo estaban consternados sin hablar una palabra, y únicamente el referido cabecilla le hizo varias preguntas, una de ellas fué la de informarse cual era el camino de la Angostura que está en inmediación de este pueblo en dirección á la costa del Sur.
Los demas foragidos que á juicio del referido hacendado no llegan á 200 estaban situados como queda dicho en la embocadura alta del camino del Rosario asando mazorcas de maiz y trozos de carne sin sal en unas cuantas hogueras, hasta que después de haber salido la luna dispararon un fusil y se pusieron en marcha retrógrada.
El espíritu del pais, Excmo. Sr. es admirable; odos los paisanos se ofrecen y reúnen para combatir los piratas á las órdenes de las autoridades locales, as cuales se me han ofrecido en todos los pueblos de mi marcha á acompañarme, mas no he admitido este auxilio por no considerarlo necesario ni conveniente, ya por ser embarazoso como por el desórden que podrían producir en una función de guerra;sin embargo he alentado su leal entusiasmo exortándolos á qne defiendan sus hogares con tesón en caso de ser atacados y que persigan la retaguardia y dispersos del enemigo.
Me preparo á marchar contra los piratas tan luego como cese el furioso temporal que reina en estos momentos.
Dios guarde á V. E. muchos años. San Cristóbal 20 de Agosto de 1851.—Excmo. Sr.—El primer comandante, Félix Sánchez.—Excmo. St. Capitán General de esta Isla.
Y por disposición de S. E. se inserta en elBole-in de la Gaceta para general conocimiento.—Habana *21 de Agosto de 1851-—Pedro Estiban.
SECRETARIA.
Con el fin de resolver las dudas manifestadas por algunos interesados respecto á la fecha en que debe empezar á rejir la declaratoria hecha, y publicada en la Gaceta Oficial de 22 del mes próximo pasado, so-e»r*e«ae que para el pago del derecho de marca deben considerarse como de tráfico, ó de campo, se ha servido el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General á propuesta de esta Comisión dictar las reglas siguientes:
1.	* Que el aumento de derechos que con arreglo aquella disposición deben satisfacer todos los dueños de carretas destinadas al tráfico y couduccion á esta ciudad de materiales procedentes de las canteras, solo tenga lugar desde 1.® de dicho mes de Julio hasta fin del corriente año.
2.	* Que los que con arreglo á esta determinación deseen contiuuar en el expresado ejercicio, paguen por este medio año la diferencia de 74 pesos que tieneu satisfechos por sus carretas consideradas en la clase de campo, hasta veinte que les corresponde como de tráfico por la mencionada declaratoria, ó sean 124 sesos, quedando en libertad de suspeuder el tráfico os que lo prefieran á pagar dicha diferencia, aunque sin acción á reclamar devolución alguna eu virtud al uso que desde la fecha expresada de l.° de Julio han hecho de sus carretas.
3.	® y último. Que se conceda un mes de término para que los que opten por el primer extremo ocurran á marcar de nuevo las de su propiedad y abonar la diferencia de derechos, apercibidos de que transcurrido el plazo quedarán incursos eu la multa del doble de lo que les corresponda abonar señalada pura estos easos.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se publica por tres números de la Gaceta Oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1851.—Antonio d» la Encina.
Para evitar les dudas y cuestiones que suelen suscitarse entre los pasageros y conductores de los ómnibus, con motivo del cambio do las monedas con que pretenden pagar los primeros, se ha servido declarar el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral á propuesta de esta Comisión, que los expresados conductores solo eptan obligados á admitir las de plata, de volviendo la diferencia cuando estas sean mayores del precio del pasage señalado en papeletas que servirán para otros visges.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr.Brigadier Presidente se publica para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1851.—Antonio di
Encina.
Monte de piedad.
Para el sábado 23 del actual, quejestará abierta la almoneda en este Establecimiento, según lo previene el ai tículo 39 del Reglamento, se pondrán en venta las alhajas anunciada en la Gaceta de esta capital, número 183 de 26 de Julio próximo pasado cuyos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó prorogar los empeñoB cumplidos, hasta la citada fecha. Habana 20 de Agosto de 1851.— Odoardo.
la
El Sr. Alcalde mejor tercero de seta ciudad D. Justo de Sandoval y Maneicau, ha diapueito se inierte eu la Gaceta la certificación que ciguc:—D. Antonio Regueyra, secretario honorario de S. M., eacribano de cámara también honorario de la Real Audiencia Pretorial, y público del número y Real Colegio de ceta ciudad por S. M. &c.—Certifico en forma y doy fá que i consecuencia de la sumaria instruida por hurto de un reloj de oro con leontina, dos cellos y llaves del mismo metal que ejecutaron á D. Jocó Soles en la plaza da Toros del pueblo do Regla en la función que aadió en la tarda del 29 de Junio último enautoqueproveyó elSr.Alcalde mayor tereeroen 23 de Julio inmediato pasado que S. A. la Real Audiencia se sirvió aprobar en providencia de 7 del presente mee, so ba servido disponerse publique en trae números consecutivos da la Gaceta que en ningún sentido puede perjudicar a II. Miguel López, natural de Galicia, au ejercicio el comercio, y vecino de Moron, ni á don Juan Toledo, natural de Canarias, vecino del referido pueblo de Regla y su ejercicio la mar, la detencisu que sufrieron eu la rereferida tarda dal hacho, á consecuencia de dicho procedimiento mediante á no resultar da la actuación ningún dato que lea per-udique. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Agosto 18 de 1851.—Signado.—Antonio Regueyra. Habana y Agosto 19 de 1851.—Por D. Antonia Regueyrn, Juan de Puentes.	'	2
DE OFICIO.
En el euaderne de costas núm. 49 de la causa de conspira-cien de negras contra la raza blanca, asta mandado par al
Exente. Sr. Cepiten general, son la eensulta del lUmo. Sr. Auditar de gserra, y por ante D. Lorenza da Larrazábal, se haga saber per tres núeaerea da le Gaceta oficial á la persona qua coa-serve en su casa por compra ú otro titulo al negro Julián caraba-lí, correspondiente al penado José Canuto Paree, lo manifiesta y panga desda luego 4 disposición del Juzgado da la Capitanía General.	3—O
INSOLVENTES
A consecuencia de loa autoa incidentea ú la testamentaría del Prebendado Dr. D. José de los Santos, ae ha declarado pobre de solemnidad con la debida reserva 4 D. José Eleuterio Rangel, vecino de Güines. Y por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto y por ante D. Francisco de Castro se manda insertar en tres números de la Gaceta oficial.	3—1
EDICTOS.
D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su ju risdiccion
Por esta mi 3.95 carta de edicto,cito, llamo y emplazo á D José de Jesús Noriega, natural de Santander, vecino del barrio de Guadalupe, soltero, dependiente da bodega y de 22 años de edad, para que en eltérmino de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra este por la falsedad de la reseña de un caballo, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no hacerlo se le declarará rebeldes y contumaz é incurso en la pena de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la causa ya expresada. Santiago y Agosto 14 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Rampn de Ortega.	E 3—O
Por esta mi 3. a carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Alfonso, esclavo de D. Leonardo Diaz, natural de
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta ae almonedas del
sábado 23 del corriente para los remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en—-------------------------------------------------$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en—-------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á J aru-
co, lUBttQu eu--	-------—
Una casa 3 leguas de Jaruco én elpunto que ti-
tulan Canas í, tasada en-Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en pa.----—■
La hacienda Crucecitas tasada en----------------—
Un sitio en Guanajay compuesto de II caballerías de tierra, retasado en 5,6o0$ 4 rs.—Dan al contado. Una vega en San Cristóbal en-
1,5 34 1,200 1,020
Una casa en Jesús del Monte azotea, tasada en-
de manipostería y
20,645
70,987
1,200
382
7,639
Ei que quiera hacer proposición á los que no las tiene ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para el remate caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en 5,625$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra eu el expediente relativo.	R ^—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del
Íuerto del Mariel, con consulta del Asesor titular, y por ante D. osé Seoane, en el intestado de D. Santiago Diaz, se manda anunciar en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 20 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de un sitio de una caballería de tierra, con sus fábricas y siembras, retasado todo en 1166$ I rl.; á fin de que si hay quienquiera hacer postura ocurre á aquel puerto I03 dias designados.	#	R O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta ds almonedas del dia |23 del corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballereas de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	. R 3—0
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D- Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar por medio de la Vac®' ta oficial en tres número» consecutivos el remate que el día ¿o del corriente y dos siguientes hábiles se ha de verificar en la auditoría de guerra, calle deS. Ignacio n. 79, del negro Yfñíéo gangá, carretero, sano al parecer y como de 35 años, tasado en 500$: á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al
_	_	I — —   m  tIUVf ■ a XX»» v-»v»	U. —* o	q ----- —-------- *
Guanajay, carretero y mayor de edad, para que en el término punto designado, ó ántee á la escribanía del juzgado a tomarlas de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á des- instrucciones aue estime necesarias.	R 3—O
cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por portar un cuchillo de punta, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular en la causa expresada. Santiago Agosto \4 de 18E»1.—Perex Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.
E 3—0
uon varios -Delirado de T*oreja, pecante ««*«»/	‘
mnode esta uuuiu. y oujufzsuiccion
Por esta mi 1.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la china Francisca Monge, para que »e presente dentro de 9 dia» en la Real Cárcel á descargarse d- la culpa que le resulta en la causa que se Je sigue por robo de 10$ á Da. Carolina Lindan, segura de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas déla ley. Habana y Agosto 18 de 1851.—Delgado.— Por man dado de S. fcJría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—.
instrucciones que estime necesarias.
Por auto proveído por el Excmo. ¿>r. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda anunciar el remate en tres nu~ meros consecutivos de la Gaceta oficial que el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles, se lia de verificar en la Auditoria Ae guerra calle de S.Igaaclon. 79, del negro José Diaiae, carpintero, aserrador y como de 40 años de edad, tasado en 300$*, á fin de quesi alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto desig-xx^xxt, « i6a ai«csGijoania tieljuzgmiu Alomarla« instrucciones que estime necesarias.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negros cimarrones que según comunicación de Sr. Diputado ae Cuba de 25 del próximo pasado, existen detenidos allí con aplicación á los trabajos de obras públicas. Matías congo, procedente de Holguin, se ignora el nombre de su amo.
Julián ídem, aprehendido en Sagua, esclavo de Mr. Dimon, de Hongolosongo.
Ambrosio gangá, capturado en Demajaguabo, se ignora el nombre de su amo.
Antonio Sala, procedente de Mayarí, no sube pronunciar el nombre de su amo.
Manuela conga, procedente de Baracoa, dice pertenecer á un tal D. Felipe, mas sin saber el apellido, y no queriendo declarar la residencia.
Marcelino carabalí, idem idemidem.
Maza mandinga, procedente de Demajaguabo, dice ser esclava de Mr. Luis, pero sin querer manifestar ni el apellido ni la residencia.
María del Cárraen, viví, aprehendida en esta ciudad, dice ser esclava de Da. Merced Griñan, vecina de la misma.
Florencio, (á) Prudencio congo-loango, procedente de Palma Soriano, se ignora el nombre del amo, y la residencia por no saberlo manifestar el esclavo.
José Hernández congo, idem de Holguin, pertenece según él áD. Joaquín Hernández del Bayarao.
Hingo gangá, procedente de idem, no sabe manifestar ni el nombre de su amo ni la residencia.
Víctor congo, capturado en Guaninicum, se ignora el nombre y residencia del dueño.
José viví, procedente del partido de la loma del Rio Seco, idem idem.
Lorenzo criollo, capturado en Guaninicum, de D. R. Wil-son, vecino de esta ciudad,
Dolores gangá, procedente del partido de Mearso, sin saber el nombre ni la residencia del amo, por no quererlo manifestar el esclavo.
Melchor Barona, congo, procedente de Mayari á bajo, dice pertenecer á D. José Esno, vecino de Puerto-Príncipe.
José del Cármen criollo, proeedente del partido de Morote, dice ser esclavo de D. José Manigales, vecino de Sancti-Espí ritus.
Es copia.—Habana 14 de Agosto de 1851,—Francisco Oger.
Lista de los negros cimarrones entrados últimamente en la casa de depósito, la que publica esta oficina para conocimiento de sus dueños.
294, Bibiana lucumí, del Sr. D. Pedro de la Cuesta, remitida de Bejucal.—-295, Pedro congo, de D. Antonio Serrano, Id. de Melena del Sud. —296, Isidro id., del mismo, id. de Id.—297, Mariano car¿balí,de D.Nicolás Rodríguez, Id. de Id.—298, Serafín eongo, de laSra. Da. Manuela Caballero, Id. del Batabanó.— 299, Casiano criollo, de Da. Resa Bazan, Id. de Güines.—3Ü0, Antenio congo, de D. Francisco Diaz, Id. de Id.—301, Sixto carabalí, de D. Miguel Gorantes, Id. de Alquizar.—302, Quirino .criollo, de D. Jesé Silva, aprehendido en la ciudad.—303, Socorro id., de D. Manuel Morales, remitido de S. Antonio.—304, Alfonso mandinga, de D. José D.az, Id. de Id.—305, Lázaro criollo, de D. José O-Farrill, Id. de Melena del Sud. Habana 18 de Agosto de 1851.—Francisco Oger.	2
AUTOS.
A consecuencia de los autos seguidos por D, José Grau Tapia contra D. Francisco Espinosa y Da. Merced Peraza en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador de esta cabecera, con consulta del titular, se haga saher á Espinosa y la Peraza en tres números consecutivos de la Gaceta, el auto que sigue.1—Cárdenas y Agosto 12 de 1851.—Vistos: de conformidad á loque se solicita en la anterior instancia,cítese de remate á D. Francisco E&pinosa y su esposa Da. Merced Pe-raza.—Héctor.—Du-Bouchet.—Cárlos Acosta y Espou. Y para que dicha publicación tenga efecto libro la presente. Cárdenas y Agosto 13 de 1851.—Cárlos Acosta y Espou.	A—3
DE OFICIO.
Por decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor 5. ° Don Vicente de la Torre de Trassierra, en la causa criminal que se siguió contra D. José Celestino Vasconcelos y Mr. Miguel Clary por reyerta de que resultaron heridos, ha dispuesto se notifique por este órden al referido Mr. Miguel Clary el auto superior de S. A. la Real Audiencia pretorial recaído en dicha causa y su tenor es como sigue.—Vistos: se aprueba con costas el auto de sobreseimiento consultado en 14 de Julio último. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Ha baña á 7 de Agosto de 1851.—Se hallan tres rúbricas de los Sres. Valenzuela, Buelta y Ochoa.—Antonio María del Rio.— Habana y Agosto 14 de 1851.—Gabriel de Salinas. A 3—0 INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Roque cobrando á Da. María Hernández la mitad del valor de una siervaysusjornales y cuaderno formado para tratar de la insolvencia de aquel, se ha mandado por el Sr. Alcalde ordinario de segundo voto de esta ciudad, publicar en tres números de la Gaceta el auto que sigue:—Bejucal 9 de A-gostodel851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo promovido por D. Francisco Roque para acreditar su pobreza, asístasele como insolvente con la debida reserva, pu-blíquese este auto en tres números de la Gaceta y con certificación de las convocatorias únase este cuaderno á los principales. —Duque.—Cervantes.—Pedro Aguiar. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Bejucal y Agosto 13 de 1851.—Pedro Aguiar.	A 2—1
Puente-Nuevo..........
Regla....................
Mántua...................
Santa María del Rosario...
Guanabacoa..............
Pinar del Rio...........
Jaruco..................
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira....
San José de las Lajas...
Batabanó..............
Bahia-Honda............
Madruga................
	Rendimiento de un
Proposiciones	año que estuvieron
por un bienio.	en administración.
Pesos.	Pesos, reales.
	208.733 7
16.350	8.479
	115 5
	746 „
23.650 ,,	13.452 21
4.600	2.306 „
1.600 „	1.500 „
1.500 „	1.206 „
. ......	1.329 „
1.500 „	1.109 „
2.745	1.322 „
	274 71
	. 897 ..
El Excmo. é limo. Sr. Inúndente dt Ejército* Superintendente General Delegado de Real Hacienda ha tenido por conveniente nombrar al Sr. Intendente honorario de provincia D, Manuel Fuente« Bus-tillo, Comisario de obras de fortificación, para que ejerza las funciones de Ministro principal de Real Hacienda en cuanto lo exija el servicio de lss tropas que se hallan en operaciones. Y de órden deS. E. I.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 22 del presentemes, se dará principio á la venta'de los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 496, que se ha decelebrar el dia 12 de Setiembre de 1851. Los premios que se han de sortear 6 beneficio de los jugadores se distrbuirán como sigue:
Premio*.	Pesos.
1 de .....................
1 de......................
1 He
* uo •-•■■......■i..........
1 ...................
4 de á 2.000..............
8 de á 1.000..............
10 de à 500................
70 de 4	200.............
123 de á 100................
16 aproximaciones..........
235
30.000
16.000
12.000
6.000
8.000
8.000
5.000
14.000
12.300
1.200
112-500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y eos posteriores filos que obtengan los premios que 4 continuaron se anotan, tendrfin las aproximaciones siguientes:
Al de 30.000,
Al de 16.000,
Al de 12.000,
Al de 6.000,
Precios de los billetes—E. billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, ei octavo 4 rs.
Habana 22 de Agosto de 1851—El Contador general, Luis dt Benavides.
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 26 del corriente 4 la hora de costumbre en la puerta de la auditoria de guerra eslíe de San Ignacio n. 79, portulesdela plaza de Cristina, un cafetal titulado Sosiego, ubicado en el partido de Ceyba-Mocha, compuesto de 40caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, aguadas, arboledas, platanar, cafó, animales, utensilios y 13 negros de timbos sexos y diferentes edades, en 43422$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el día designado, ó éntea 4 la es cribanía de guerra 4 instruirse.	R—3
En las diligencias formadas por el fallecimiento intestado deD. Antonio Bello, vecino del barrio del Cerro, ha propuesto su viuda albacea Da. Gregoria Pineda adjudicarse una casa de mampostería y teja situada entre las calles del Auditor y S. Pedio en dicho barrio, en terreno 4 tributo, tasada eu 947$ 4 rs., por los dos tercios de su tasación y 20$ mas, reconociendo en la misma finca el haber de sus menores hijos para enterarlos en uno de los tres casos de la ley, abonándoles entre tanto la correspondiente usura pupilar y que se anuncie al público, para que en el término de quinto dia ocurra el que tuviere 4 bien 4 mejorarla, y habiéndolo dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justode Sandovaly Manescau. Habana y Agosto 19del851.— Por 1). Antonio Regneyra, Juan de Puentes.	R—3
En los autos testamentarios de Da. Gertrúdis Sánchez Izquierdo, ha dispussto si Sr. Alcalde mayoreuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta haberse señalado el dia 30 del actual 4 la hora de costumbre en las puertas de su juzgado, para el remate del demolido cafetal Esperanza, situado en el partido de ■. Andrés, compuesto de 9 caballerías de tierra de mala calidad, con tres negros viejos, el cual tiene hecha la proposición de 800$ al contado.
R—*
■El Sr. Teniente Gobernador político v militar de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del fisesor titular, y por anteD. Amonio de Porto, en los autos que el Dr. D. Esteban Bermudez, como curador de D. Eustaquio Rodríguez v hermanos sigue en cobro de pesos 4 los bienes de D. José Cordoves; ■e enuncie al público haberse señalado nuevamente el domingo 24 del corriente para el cuarto pregón y remate de un sitio cafetal de 2i caballerías de tierra, situado en el partido de la Güira, con sus fábricas, cercas y arboleda» y pozo, que quedó por bienes del citado Cordoves, tasado en 6661$ ¿ real y ei cual remate tendrá, efecto indefectiblemente por la proposición que ha hecho D. Florentino de Vildóstegui que es la del tenor siguiente: los dos tercios de su avalúo y 20$ en esta forma: paga el
--I —----------MMU SC(O ItCllCII U
as que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo k instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-idencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
1 D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al públieo estarse dando los pregones de ordenanza á 6 solares pertenecientes á la Real Hacienda, situados en el bajío pegado á la costa del pue-bto de Cárdenas por el Este, tasado en 150$ cada uno: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Saadoval j Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia del expediente seguido por Facundo Beitia contra Francisco Pacheco en cobro de pesos, se ha dispuesto se cite de remate poreste órden al expresado Francisco Pacheco.
R -I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda eleecion de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular, y ñor ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias que en cobro de pesos sigue D. Vicente de Castro contra la sucesión y bienes de D. José García, Be ha señalado para el cuarto pregón y remate el domingo 24 del corriente y dos mas festivos si fueren necesarios, de una casa de manipostería y teja, situada en dicha villa, en la calle de la Esperanza, tasada en 2759$ 4rs.; como asimismo se ha de rematar el negro nombrado Francisco congo avaluado en 400$, perteneciente todo a los indicados bienes de García; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra en los días referidos en el lugar y hora de costumbre, ó en la escribanía del actuario á instruirse pormenor de dichas tasaciones.	R •—I
Por disposición AelSr. D. Gregorio González, Alcalde ordinario de primera elección de lu villa de San Antonio, de acuerdo con los vocales de la Junta Municipal, y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, se están dando los pregones de la ley .á los ramos siguientes: Depósito judicial de esclavos, Corral de Concejo, tasador judicial, alimento de presos, pregonero, alumbrado
publico, tasador mayor de lonja v á los dos oficios dé alarifes de
entrante do 1850, y se hace
de
de
da
de
100
100
50
50
albañilería y carpintería, para«	—______,
público por este órden, á fin de aue si alguno quiere hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del citado Leal,
R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn-dencia general delegada de Real Hacienda, y por anule el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públic estar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente para los remates siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios efectos de bodega, tasada en-
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada una 350 á. un 5 por 100 anual-------------- ...
Un potrero nombrado Las Animas, de 19J caballerías de tierra, situado en punto que titulan Laguna de Lechuga, partido de Rio-Blanco ó Casigua, [retasado en-
1,931 5
6,040 la escri-—O
Para que el que quiera hacer postura ocurra á baaía mayor del ramo á instruirse.	R •
Por disposición de la Intendencia de Ejército, tíuperíaten-dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcel ino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para continuar Io9 remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador de la villa de Güines tasado en 5006pesos.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$.-^-Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira* tasado con sus famosas fábricas, y de 1 caballeríade tierra,pA 12118pesos 1 rl. Otro id. id. en el Güiro dcMuñingal, compuesto de 2J caballerías de tierra, tasado en 262í$; y dándose los pregones de [la ley á una escribanía pública de estaciitd&d. El que auiera hacer 6 mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo á ¡ns-
rsalderecho de alcabala por cuenta d«l remate y el resto á razón truirse.	.
de 300$ anuales, que empezará á contarse desde Marzo del a*o I Por disposición del Lxemo. Sr. Intendente de ejercito, con próximo venidero, y abonando un 5 por 100 de rédito que st irán «onaulta dol Sr. asesor general interino, í Por ant® Ldo. D.
--------uvvvu,, anuaiBS, 4UC«anuu ¡a um.» vwvaua a	---- j «i .	■o«*“»'! ”	,--------~ r> -	-
esas propias responsabilidades y con el bien entendido de que se del pooblede Madruga, tenieado hecha la proposición de I0zf le ha de dar lapesesion y entrega libre de todograváoaen dentro d contado.—Asimismo un#*a,aem Acalle del Campanario Vie-de 15 dias, pasado dicho plazo se entenderá retirada seta pro- jo *• 8* avallada tn 5C4JS ®	¥ dándosele loe pregopes ae
posieion: para si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarle srdsmanza al estanco de juegos de gallos del pueblo de Pinar de! i «1 di» («talado tn el parajo do coatambro.	R-3 tío, tomotdo beoda U	do 5&u$ al contado: el que