







dicbo trâmit« y se dispensará el beneficio de le insolvencia al preciado D- Francisco Orncio Bafioe.	c
GACETA DEM HABANA-.
Miércoles 16 de Ootubre.
José Luerge............................
Braulio Garcia..........................

DEMOSTRACION DE GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción promovida por ¡a Real Junta de Fomento.
Pe. Rs.
Suma anterior..............
D. Joaquín Alday.......................
Da. Merced Polo de Alday...............
Da. Dolores Guiial.....................
D. José de Cárdenas....................
D. Félix Puig..........................
D. César Martin Ferez..................
Da. Merced Wadding.....................
Da. Concepción Guiral...............
Fbro. D. Juan Bautista de Rivas y su sobrino
D. Manuel de Moncaliany Rivas.........
D. Benito Vilardebó y su esposa Da. Juliana
Bermudez..............................
Secretario del Real Acuerdo de la Real Audiencia Pretorial D. Antoaio del Rio, su
señora y cinco hijos.................
Los oficiales de dicha Secretaría del Reai Acuerdo D. José Antonio Gómez y Ruiz, D. José Fernandez Fabre, D. Manuel Rodríguez Valera y D. Francisco Tariche___
D. Estéban deNavea, su esposa Da. Matilde Díaz y sus hijos D. Estebau y Da. Dolores...................................
D. Estéban Oliva........................
D. Juan José de Mendoza.................
D. José Hernandez.......................
D. Francisco Jimenez..................
D. José Manuel Mestre..................
D. Leoncio Cuervo......................
D. Torcuato Esplugas...................
D. Nicolás Fuertes.....................
D. Mariano Pons........................
D. Juan Pons...........................
D. Adolfo Ru’z.........................
D. Modesto Ruiz........................
D. José Climen..........................
D. Rieardo Climen.......................
D. Juan Fernandez.......................
D.Jose Mnnuel Reguera..................
D. Rafael Gelt.........................
D. Gabriel Gelt........................
D.(Tomas Sandoval, su esposa Da. Francisca Navarrete y Da. Asuncion Navarrete..
243
1 6
EvaristoDiez.............................. 't
Augel Suarez............................... ^
Ignacio Izaguirre......................... 'z
Pedro Pachot............................... „
Francisco Gasto.......................
Federico Porto.....- — -..............
, Ramon Rodriguez de Loredo, y su esposa
Da. Maria de la Merced Barrio.........
, Miguel Llubert........-.....-.........
Ramon Bustamante, en Santander-----...
' Bonifacio Bustamante, y su esposa, Da.
A. de B...........................- —
Vicente Bustamante, y su esposa en Santander.................................
Alartioiano G, Quijano--------------....
José M. Fernandez......................
Manuel L. Fernandez....................
Benito Gonzalez de Bustamante.........
Manuel Gonzales de Bustamante.........
Bernardo Corripio de Bustamante........
Claudio Ochoa y Verde------------------
Antonio Ochoa.........-..............-
Alanuel Gutierrez de Quijano..........
Antonio Gonzalez Monroi y Verde.......
D. P................................
José Jimenez y Fernandez, su esposa Da. Petrona Lopez, y cuatro hijos, Da. Mer-ced, Da. Getrudiz, Da. Rosa, y D. José
Elias.................................. 1
Antonio Sauchez......................
Suma total........................... 29
2|mostratildc- en su culto trato y finas «tañeras los atractivos de la mas selecta sociedad.
La cala en que ese sarao tuvo lugar se hallaba adornada con un gusto y profusión verdaderamente notable. El retrato de Nuestra adorada Reina colocado en uno de los extremos de la sala bajo un her-¡moso dosel, con multitud de colores nacionales colo-2 cados con el gusto mas caprichoso y exquisito; las mil bujías que derramaban una clarísima luz, viva imágen de la pura fidelidad que á todos los concurrentes animaba, y las alegres danzas y escogidos valsbs que tocaron las excelentes charangas de arabos regimientos, todo en fin se reunia allí, para dar á aquel sitio mil dulces encantos, que han dejado imperecederos recuerdos. Asi escomo fraternizando nuestros valientes cou los paisanos de las ciudades y de los campos se estrechan cada vez mas los lazo» que á todos nos uoen y se da un solemne mentís, ¿cuanto la embustera y calumniosa prensa filibustera estuvo propalando y que si por de pronto logró arrastrar á algunos incautos, le ha proporcionado después la ecxecracion, hasta de sus mismos afiliados.	•
La batería de Montaña entró ayer en Palma So-riano, de suerte que aunque está fijada su entrada pa ra mailaua por la mañana.' podría suceder que llegase esta tarde: y entonces nuestra guarnición habrá vuelto ásu estado normal.	.
Felicitamos del modo mas cordial y afectuoso, por su feliz arribo, á esos valientes á quienes tan contentos y alegres vimos marchar cuando el peligro amagaba, y quienes, no porquo no hayan cruzado su ace-ro con el de los enemigos, se han hecho ménos dignos á nuestra consideración y aprecio, dáudonos inequívocas pruebas de las virtudes de que están adornados.
Empleados déla Real Casa de. Beneficencia.
Sr. D. Tomasde Reyua.. D. Francisco J. Ramírez. D. Sixto de Guereca....
D. Manuel de la Cruz___
D. Francisco Viamonte..
D. Antonio Conde.......
D. Antonio del Noval___
D. Manuel Solis........
D. Alejandro Sanchez___
D. Fernando Layunta____
D. Ramón Cuervo......
D. Manuel López........
D. José Pedre..........
D. Francisco Valinoti__
D. José María Logorreta. D. Gregorio Fernandez..
D. Vicente Bonsa.......
D. Juan Lastayo........
D. J. Manuel Fernandez..
D. José Camejo.........
D. Pedro Calvo.........
D. Antonio Ceballos....
Del Depósito.
D. Pascasio Ruiz de Córdoba.
D. Justo Arana...............
D, Nicolás Chacon............
D. Miguel Valdes Herrera.....
D. Ramon Valdes_____________
D. Leonardo Galvez...........
D. José Cortés...............
D. Juan Alaría Lastayo.......
D. José Saiorio..............
D. Francisco Márquez.........
D. Antonio Sagalás...........
Los Directores Espirituales de la misma.
Pbro. D. Francisco Bosch. Pbro. D. Pablo Planas. .. .
Total.................... 263 6
La suscricion continúa abierta, y se advierte que n» se admite mas cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
Finaliza la lista de donativos remitida á esta redacción por el Sr. Consiliario de la Real Junta de Fomento D. Escolástico Martinez Perez.
Ps. Rs.
D.
mismo norn-
Francisco García.........
„ José García...............
„ Jerónimo Basary su hijo del
bre....................................
,, Joaquín Perez Fernandez...............
,, Bonifacio Iramstegui..................
,, Valentín Udaeta.......................
„ Pedro G. Mediavilla, su señora Da. Narcisa
Castel lana, y dos niños...............
„ José Bonilla...........................
,, Pedro Fernandez.......................
„ Cleto Basabe..........................
,, José Quevedo..........................
„ Juan Gracios...........................
„ Antonio Quevedo........................
,, Geuaro Sánchez........................
,, Lorenzo Cabrices......................
„ Cosme Garcia...........................
„ Camilo Perez...........................
,, José Pié______________________________
„ Eraeterio Ruiz.........................
,, Miguel Gordillo.......................
,, Juan Vázquez..........................
,, Tomas Cardona__________________
„ Francisco Fernandez de Ceballos____
„ Manuel Quevedo.....................
„ Benito Mateos y Alendo.............
„ Francisco Castañeda de Alendo......
„ Antonio Alateos y Castañeda.........
„ Aliguel Casateiz...................
„ José Esquive!......................
„ José Figueras......................
„ Sebastian Aguadé..................
,, Martin Aguadé........-............
V u la de Galceran y dos hijos........
Da»,Alaría de Jesusde Zayas de Cárdenas...	*
D. Pedro de Rojas y Horta..................... 2
E*'Cármen de Castro........................... 2
D. Federico Alerlo............................ 2
Dr. D. Nicolás Viceute del Valle.............. 2
Da.M. G....................................... 2
D. Ramón San Pclayo, su esposa Da. Anselma do Basozabal y seis hijos............. 2
„ José Pontou, su esposa Da. Eustaquia de
Basozabal y tres hijos................. 1 2
„ Juan Torañe............................
,, Antonio I.opez, su esposa, y tres hijos... .•
Da, Alaria de Jesús Suarez................
D. Manuel García Busto....................
„ José Cecilio de la Sierra..............
Da. Rosalía de la Sierra de Ruiz, y tres niños..
Dolores de Porto de Alvares............
Isidoro Cuesta.........................
„ Sebastian Valle.......................
»• Femando Bolívar....................
>. José Rivera, su esposa Da. Cirraen Figite-y su bij
Del Orden, periódico de Cuba del 28. _ Preparativos para las fiestas del Comercio.—Cou muestras de general satlsfacion, oimos repetir por todas partes, los preparativos que hace nuestro comercio para solemnizar debidamente los faustos acontecimientos que han afianzado la paz apenas interrumpida. Los obsequios parece que principalmente se dedican, como es natural al noble cuanto valiente ejército de mar y tierra, que pródigo de su sangre, ha sellado de esa manera heroica los juramentos nunca desmentidos por el militar español. Entre los festejos que se aprestan llaman sobretodo la atención, los relativos á las hon ras fúnebres, en sufragio de los que perecieron por defender los derechos déla Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) y nuestras vidas y haciendas, intimamente adheridos á esos derechos. Plácenos sobremanera, el ilustrado modo con que nuestro comercio trata de manifestar su patriótico júbilo; bien, mil veces bien honra y prez de todo género á los nobles defensores de la causa nacional.
Sin perjuicio de esas demostraciones generales que se reservan para la llegada de nuestro dignísimo Excmo. Sr. Gobernador, se nos ha dicho que se piensa suministrar por cuenta del comercio, y el día en que llegue la columna de operaciones un abundante rancho á la guarnición toda y á las tripulaciones de los buques de guerra.
Del Redactor del 30 de Setiembre:
Regreso de ¡as tropas y su despedida de Jiguani.— Por consecuencia de haber cesado los motivos que hicieron poner en organización de campaña diferentes cuerpos del Departamento, el Excmo. Sr. Comandante General desde su cuartel general de las Tunas dispuso el que todas las fuerzas movilizadas se retirasen á sus respectivas guarniciones; previniendo que las que salieron de esta ciudad lo ejecutasen del modo siguiente; las fuerzas del Regimiento de Cuba saldriao de Jiguani el día 25, las del de la Union el 26 y el mismo dia de Bayamo, á donde ya noticiamos había pasado, la batería de montaña mandada por su entendido capitán D. José Perez Bazo. De este modo se concillaba el que esas tropas viniesen con un día de intervalo en su marcha, con lo que ésta se hacia mas llevadera, pues claro es que en muchos de los puntos por donde habían de pasar se carece, aun que U voluntad sobre, del necesario local é indispensables elementos para el alojamiento etc , etc-, de la tropa.
Las fuertes lluvias del jueves y viérnes, y mas que todo el no haber llegado el correo todo el día sábado hacia sospechar con razón que la primera columna no llegara hasta la tarde del domingo ó la mañana del lúnes, cuando la mañana de ayer nos sorprendió a-quella agradablemente; y á las ocho en puuto y en presencia de un numeroso gentío que acudió al sonido de la música y tambores, hacia su entrada en su cuartel de Sau Francisco. Constaba esa columna de cuatrocientos noventa y cuatro hombres mandada por el señor coronel D. José Gallego. A la vanguardia ó descubierta, marchaba la hermosa compañía de cazadores, á cuya cabeza iba su intrépido capitán, teniente coronel graduado, D- Francisco Rodríguez Toubes; seguían las bandas de música, tambores y charanga; el coronel del cuerpo con su ayudante, compañía de granaderos y dos de fusileros. El señor Teniente coronel graduado espitan de granaderos D. José Lieoz, marchaba detras de la columna ocupando, si no nos equivocamos, el puesto de segundo gofe de la columua: luego seguían el físico, escolta de municiones, bagajes etc. Tanto el señor Coronel como los damas señores Gefes y Oficiales y toda la tropa vestían blusas azules, con pantalón del mismo color y género de aquella, y sombrero de jipijapa: yen vez del correaje, los soldados llevaban cananas; todo lo cual es preciso convenir que da al cuerpo mas soltura permite que los movimientos sean fáciles y holga-
dos.
El aspecto que la columna presentaba era tal, que nadie hubiera podido figurarse que ayer mismo habia salido de Saibabo, que el jueves lo habia verificado de Jiguauí y menos aun que esas marchas se hubiesen practicado por caminos intransitables por el fango, con ríos invadeables, como estaba el Canto el viérnes; por cuya razón la columna hubo de dar un rodeo de mas de una legua, y pasó al fin aquel cou el agua hasta el pecho, y cou una fuerte corriente, por lo que los soldados tenían que darse las manos para mas seguridad. Esta hermosa tropa entró formada en columua de á cuatro en fondo, y ol perfecto encajonamiento y facilidad de sus evoluciones hacia creer que mas que de una larga jornada, procedía de
Del mismo periódico del 1. ° del corriente mes. (De nuestro corresponsal.)—Bayaino Setiembre o? Uo laxi____T.aa noti'-í^s oitMins(i<¿*aiisi4i:iuHas, re-
cibidas por el uliíiuu correo, tanto de la Habana, como de esa ciudad, han tranquilizado completamente los á niraos, presentáüdouos el horizonte ya despejado, y alejando, hasta de los ánimos mas apocados, los temo res de una nueva invasión. Empezamos ya ¿ recojer el fruto de la pronta y severa lección dada á la horda de piratas que se atrevió á profanar el suelo virgen de la “Siempre fiel y leal Isla de Cuba,” confiados en falaces promesas de cabezas delirantes y deseosas de mejorar de fortuna que, de crimen en crimen, llegaron hasta el de mancillar el honor de nuestro ejército, y la fidelidad de los Cubanos, haciendo creerá sus adeptos que debian contar con su cooperación. Pero el desengaño ha sido completo, y llegó ya el momento en quefué imposible sostener semejantes imposturas ante la realidad de hecbes tan públicos como los que han tenido Ingar en ios dias de la efímera campaña de los filibusteros. Su completo exterminio, hecho único en la histeria, ha sido la respuesta de militares y paisanos: respuesta tan elocuente, que nos obliga & abstenernos de comentarios.
Por consecuencia de dichas noticias se recibió a-yer la orden del Excmo. Sr. Comandante Generai, que permanece aun en las Tunas, para que las tropas regresen á los puntos que áotes guarnecían, y en su consecuencia ha debido salir hoy de Jiguauí para esa ciudad la columna mandada por el Sr. Coronel D. José Gallego: la batería de Moutaña que estaba en esta desde el dia 20, saldrá á la una de la madrugada: el escuadrón de Lanceros que llegó el 22, vuelve para Puerto-Principe, y también el regimiento de Cantabria que viuo hasta las Tunas. Cesa también el servicio de curdilleras, y vuelven todas las cosas á su estado normal. Ignoramos aun cuando regresará el Excmo. Sr. Comandante General que parece será el último en iescansar.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Real órden.
una parada. ¿Y como no habia de ser así, cuando los
1
I
D.
que allí veíamos eran soldados españoles?
Poco después de las siete de la mañana de hoy ha llegado á las órdenes del señor Comandante Don Cesáreo Ruiz de Lanzarote, la columna del regimiento de la Union, que venia formada en los mismos términos que hemos descrito para la de Cuba; y cuyo» individuos uniformados como aquellos, demostraban que eran dignos hermanos suyos; pnr su aire marcial, por la precisión y desembarazo de sus movimientos, por la alegría que en el semblante del soldado se advertía, sin darla menor señal de cansancio después de marchas tan penosas, por caminos llenos de inconvenientes, sin calzado, y teniendo que atravesar una porción de rios sin puentes, y sin pernoctar en puntos que ofreciesen edificios capaces en que poderse albergar, por lo cual ha tenido que dormir al sereno y en el suelo, sin que todo eso haya sido capaz de alte rar su envidiable salud: como lo demuestra el que solo haya dejado 18 enfermos, que fueron remitidos desde Jiguani al hospital de Bayamo
Sobemos tambieu que el espíritu dei país en la extensión que estas tropas han andado, está animado de ese excelente espíritu á que lautas veces hemos hecho referencia, y del que han dado señales tan ine quívocas los partidos de las Pozas, Bahía-Honda, la Candelaria etc., etc., y como las daría la Isla entera cuando fuese necesario, para demostrar su inalterable adhesión y el entusiasmo que la anima en defensa del glorioso pabellón de España y de los derechos de su excelsa Reina y Señora Doña Isabel II.
Entre las afectuosas demostraciones de que nuestros valientes han sido objeto, parece que merecen citarse con particularidad las que les hicieran eu sus respectivas fiucas D. Guillermo Beldford y D. Fer-2 nando Poveda, do quienes ya en en otra ocasión be-2 mos tenido el gueto de hacer muy honorífica men-2jciou.
Y ya que de demostraciones hablamos y para 2 i concluir este articulo, tenemos que decir que antes de 2'salir de Jiguani la fuerza acantonada y como una 21 muestra de gratitud al buen acojimiento que por parte
Teniendo la Reina presente que los fondos procedentes de pagos qne hacen en metálico los compradores de bienes naciona1^- “>n equivalencia de los efectos de la deuaa puonca con que ueoierau vermearlo, están por los artículos 16, 17 y 21 de la ley de 1? del corriente destinados á la extinción de la deuda amortizable.
Y considerando, l.° Que auu cuando por la legislación anterior los referidos foodos llamados de equivalencias tenían igual destino de amortizar la deuda, su importe no figuraba en la cuenta de presupuestos, si bien era comprendido en las demás cuentas.
2.	° Que este forma ya parte de la dotación de los doce millouesde reales que anualmente se señalan para aquel objeto.
3.	° Que figarando esta dotación en el presupuesto vigente, á contar desde 1. ° de Julio último, también debe por consecuencia figurar el iugreso de tal fonde en las cueutas de presupuestos desde la misma fecha.
4.	° Y por último, que aunque por órdenes anteriores se han consignado obligaciones determinadas sobre el mismo fondo con arreglo á la lejislacion que hasta aquí regia, no pueden sin embargo coutiuuar sa tisfaciéndose con los productos que ingresen desde el citado dia 1. ° de Julio en adelante, sino en el modo y forma que por los reglamentos se dispusiere de cou— formidad con la nueva ley, ee ha servido S. M. mandar que se observen sobre este asunto las disposiciones siguientes:....
Artículo primero: Todas las cautidades procedentes del fondo llamado de equivalencias que hubieren producido y tenido ingreso en laB arcas públicas hasta 30 de Junio último, se aplicarán al pago de las obligaciones que sobre este fondo se hayan impuesto, en la parte que alcancen á cubrirlas.
Art. 2. ° La recaudación de esta procedencia que haya tenido y tenga lugar desde 1. ° de Julio eu adelante, ingresará en las tesorerías de Hacienda pública, y su importe se comprenderá en las cuentas de presupuestos, de la misma manera que lo está en las demás cuentas establecidas.
Art. 3. e La dirección general del Tesoro librará á favor déla junta directiva de la deuda del Estado el producto del fondo de equivalencias, al mismo tiempo que lo verifique de la cantidad réstame al completo de un millón de renles que para la amortización debe entregar mensualmente desde i. ® de Julio último.
Art. 4.° »Se formará inmediatamente una liquidación en que conste el producto anterior y posterior al 1. ° de Julio último del fondo de equivalencias, á fin de que sea respectivamente destinado alas obligaciones expresadas en los artículos precedentes.
níi, o. - Pora conocer m resuiiauo ae pago Ue
las obligaciones que estabau consiguadas sobre el fondo de equivalencias, y poder en su vista resolver lo que proceda, se formarán y pasarán á este ministerio dos notas expresivas, la piimera de las existencias que resulten de dicho fondo por los ingresos realizados ó debidos realizar hasta 30 de Junio de este año, y la segunda de todos los créditos mandados satisfacer por dicho fondo, que estéa pendientes de abono, indicando la procedencia de cada uno de estos, su respectivo importe y la fecha de la Real órden que hubiere prevenido el pago.
De la de S. AI. lo comunico á V. para su inteligencia y demás efectos coriespondientesen la parte que le toque. Dios guarde á V. muchos años. Aladrid 30 de Agosto de 1851.—Bravo Murillo.—Señores Presidente de la junta directiva de la deuda, y directores de contabilidad, de contribuciones directas y dei Tesoro.
Excmo. Sr.: Se ha enterado la Reina del expediente promovido á instancias de varios veciuos de Bu-dia, en la provincia de Guadalajara, solicitando:
1. ° Que se declaren válidos todos los contratos otorgados hasta 1. ° de Agosto de 1845, sin necesidad de la toma de razón en el correspondiente oficio de h¡-
giatro de los documentos anteriores al establecimiento del vigente impuesto hipotecan*.
Lo que comunico á V. E. de Real órden para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Agosto de 1851.— Bravo Murillo,—Sr. Director general de contribuciones directas, Estadísticas y Fincas del Estado.
Madrid 3 de Setiembre.
Por el ministerio de Comercio, Instrucción y O-bras Públicas se ha expedido con fecha 14 del actual la siguiente real órden, de la mayor importancia páralos intereses materiales de Córdoba:
“Coníormándose la Reina (Q. D. G.) con lo informado por la junta consultiva de Camioos, Canalos y Puertos, acercado la exposición de Air. O. C. Da-Ihousie Ross, solicitando que se le autorice para esta blecer caminos de sirga en las orillas del Guad alquivir desde Cóidoba á Sevilla, ha tenido á bien resolver S, AI. que se conceda al referido Ross autorización para, usar de las márgenes de aquel rio, comí caminos de sirga, á fia de que baga los ensayos de navega ciou por el sistema de trasportes que ha ideado, iudemuizando á los poseedoiesde los terrenos riberiegos de los daños y perjuicios que se les ocasionen con dichos caminos de sirga.”
También parece que ee tratan de emprender las obras del puerto de Valencia, debiendo verificarse á principios de este mes las subhastas para la limpiay pa ra la cnnducciou de piedra. La limpia no tendrá lugar basta el mes de enero en que llegara el material; pero la conducción de la piddra empezará desde luego.
Extraordinaria es la animación que se observa actualmeute en el puerto de Alálaga. Según dicen de aquella ciudad, no puede darse uu cuadro mas pintoresco y animado que	«otee ei mueiio y tonas
sus cercanías eu la presente estación. El interior del puerto está cubierto de buques, y sus mástiles presentan á la vista uu espeso bosque, uu intrincado laberinto de arboladura y cordelajes que la vista no puede distinguir siu confundirlos en un todo. La concurrencia de buques es este año mayor que en otros anteriores; de los que están en Observación hay ya formadas vá-rias andanadas, y á poco que aumente la entrada, no seria hiperbólico decir que de uno en otro buque podría pasarse como sobre uu puente del uno al otro lado del muelle. De mas está decir que el movimiento de tierra está eu relación con el marítimo.
Asegurábase en la Coruñaque el 11 del próximo Octubre se botará al agua en el arsenal del Ferrol el casco del vapor que ha de llevar el nombre de D. Antonio Ulloa.
Serán leídas con interés estas líneas de una correspondencia de Canarias, fecha 4 de Agosto:
“Son incalculables los extragos que ha causado el cólera morbo eu la isla de la Gran Canaria. Los periódicos nacionales y extrangeros que mas funestos pormenores han dado sobre el particular, no han llegado, ui cou mucho, á la realidad. Va ya eu descenso el mal eu algunos pueblos, dejando tras sí miles de víctimas, pues hubo dia solo en las Palmas que murieron 193 personas.
“Aluchos comentarios se hacen sobre el terrible azote que tantas víctimas ha hecho, suponiéndole uuos importado de América por barcos ingleses ó franceses otros de Africa, y no pocos de nuestras colonias por el bergantín llamado El Trueno. No falta quien asegure que no es el cólera, sino la peste oriental la que acabamos de pasar, refiriéndose á algún facultativo,”
Y puesto que hablamos de la terrible epidemia que tantos extragos causó en la Gran Canaria, vamos á trascribir aqui un documento donde están cousigna-dos los desvelos y sacrificios del esclarecido prelado de la Gran Canaria, el Sr. D. Buenaventura Codina:
“Gobierno de la provincia de Canarias.—La he-róica y paternal conducta observada por el dignísimo prelado que regenta la silla episcopal de Gran Canaria, ha merecido del gobierno de esta provincia la co-mucicaciou que á continuación inserta:—“limo. Sr.: Cuando lajusia fama del eminente celo pastora! que ha desplegado V. S. I. o,i ol funesto trance por que está pasando esta desgraciada ciudad, vuela por toda la provincia á la par que la triste relación de su desventura, y cuando las bendiciones de todos recaen con tan-
i-»* jnorinin ankpa ni ppaln Je» »1	Jo 1*0 V l i-1 c*
des evangélicas, lo sacrifica todo, y hasta la misma vida, al bien de su grey, mal podría yo, como primer ge-fe civil de la provincia, guardar silencio siu unir mi voz á la general de los pueblos, y tributar á V. S. 1., á □ombre de S. M. y de su supremo gobierno, á nombre de esta provincia y á mi propio nombre, toda la admiración que una conducta cual la de V. S. I. me inspira.—La Providencia, por sus altos fines, ba hecho pasará uua de las dos islas principales del archipiélago una prueba terrible; pero en tamaña angustia, V. S. I., comprendiendo los deberes de su alta dignidad y saut* ministerio, se presenta á la faz del mundo como un modelo de obispo; á V. S. I. no le arredra lo espantoso del mal, la atmósfera pestilente y homicida de la casa, ó mas bien de la cueva del infeliz; y V. S. I, entra en ella, le consuela, le prodiga los benéficos recursos de la religiou; aoima al que todavía na ea víctima, y honra y ennoblece de uua manera brillaute la mitra que tau dignamente ciñe. La posición que ocupo me impone, pues, el grato deber de informara S. Al. circunstanciadamente de los relevantes méritos y servicios que ha contraído y que seguirá contrayendo V. S. I., si Dios, como es de esperar, le preserva su existencia y larga sus días; pero’en tanto, séame permitido expresar à V. S. I. estos sentimientos de veneración y profundo respeto que me animan. Dios guarde la interesante vida de V. S.I. muchos años. Sauta Cruz de Tenerife 25 de Julio de 1851.—Autouio Hilleg.”—Lo que he dispuesto se publique eu el Boletín Offcial de esta provincia para conocimiento de los habitantes de la misma, y para que lleguen á noticia de todos, los altos merecimientos contraidos por nuestro pastor en las extraordinarias y tristísimas circuustaucias por que están atravesando nuestros hermanos de Gran Canaria. Santa Cruz de Tenerife 25 de Julio de 1851.— Antonio Hnlleg.”
NOTICIAS EXTRANJERAS.
RUSIA.
potocas.
2.°
Que si á esto no se accediese, que se admitan simples relaciones presentadas por los interesados para D toma de razón y pago del antiguo medio por tiento de hipotecas.
Y	3. ° Ultimamente, que se prorogue el plazo prefijado por la Real órden de 6 de Euero último para presentación y registro de los documentos otorgados con anterioridad al establecimiento del actual sistema hipotecario.
Y	conformándose S. AL con lo propuesto por V. E. se ha servido desestimar los dos primeros extremos de
SUECIA.
S. M. el Rey de Suecia pronunció el 4 de Setiembre en Stocolmo el discurso siguiente al cerrarse la le-jislatura:
“Señores,
“El tiempo que ha transcurrido desde la apertura de la lejislatura ha sido empleado con incesante solicitud en consolidar el Lien general. He seguido con mucha atención la marcha de vuestras importantes deliberaciones, y no puedo ménos de expresaros mi reco-
2¡de aquellos leales habían tenido, los señores Oficia-j •» referida solicitud, porque uo puede presciudirse de	.	.
les de los regimientos de Cuba y la Union,‘diepusia- llevar al registro, y precisimente los mismos documen-j nocimiento por el celo que habéis manifestado por esos
. _	_................................ 6 ron dar un baile la nocho del 24, al cual los Oficia- tos que determinarán las leyes y demás disposiciones grandes intereses; y al restituiros á vuestros hogares lle-
Antonio Mana Ortiz..........................	2 les del primero de dichos cuerpos asistieron en traje sobre el particular, y tomar eu consideración el último ¡ varéis con vosotros la convicción de haber cumplido
l^ehx \ Uadevall........................... 2 de campaña; es decir de blusas. La concurrencia fuó extremo, prorogando basta fin del presente año el pla-ldignamente con los deberes que os imponía vuestro
2 animada y de consideración; las bellas Jiguaniseras zo de los cuatro meses concedido por la cicada Real, mandato.
Manuel Luerge
------- . , • ............................ 2 animada y de consideración; las bellas Jiguaniseras zo de ios cuatro meses cancenuio por la cicaua iveai, iuauuaio.
Autouio A.vare» y Garcia.................. ¿lee presentaron prendidas con gusto y elegancia, de- órdeu de 6 de Enero último par» la presentación y re-j “Las esperanzas que nos dá la Divina Providen-
cia relativamente á que se aumente en breve mi casa, son tan caras á mi corazón como preciosas para el porvenir de los Reinos-Unidos. ¡Quiera el Todopoderoso acojerríos votos que se le dirijen de todos los puntos del reiuo.
Frontera rusa 4 de Setiembre.—He aquí lo que a-nuncian las noticias del Caucaso, llegadas por la vía de Trebisonda:
“Ibrahun-Cara-Batyr, gefe de los Schopsak y de los Natschats habia recibido del Emir-Eñendi la órden de ¿tacar la fortaleza de Czemer, tomándola por asaiio. uuiautu uoiu, vi vi»uu a-aimiraute ScrébriaKow salió de la fortaleza y se refugió en Anapa.
“Mehemet-Emir se halla en este momento en Zu-tysow y Ordonasow, y nombró por gefe de esa tribu á Resilam-Bey. Se propone apoderarse de Sukum-Ka-le, mientras que Ibrahim-Kara-Batvr, unido 2 los tres hermanos de Zazi-Oglon que se hallan á la cabeza de Tschuba, pasarán á Anapa.
“Nadie puede alejarse de las provincias que están tranquilas. Las costas del Mar Negro están bloqueadas por la escuadra. Nada se sabe de positivo sobre las operaciones de Scamyl-Bey. No cabe duda que el general Nesteroff se ha vuelto a Tiffis, y los generales Dargoutinski y DadianofF han sido destinados, el uno á la Georgia y el otro á las cercanías de Tarbos.” —S. AI. el emperador de Rusia irá á Viena como se habia anunciado, y la entrevista de los tres soberanos del Norte, es decir, el de Rusia, Austria y Prusía se verificará eu la Silesia.	^
—El egército del Prnth que evacuó completamente los principados, recibió Ultimamente nuevos refuerzos y asciende hoy, compreudiendo el cuartel general que se halla en la proviucia de Odesa á mas de 150,000 hombres. El general Lo-lders que manda ese egéacito tieue siempre puesta su vista tm los principados, y el einperado tiene en él uua confianza siu límites.
“El proyecto de la representación nacional qu* yo habia comunicado á los Estados generales durante la última lejislatura, no ha sido adoptado por la dieta actual. De vos depende ahora, señores, el desarrollo ulterior de esta grave cuestión, al paso que vuestro patriotismo me ofrece la garautia de que mis esperanzas no serán defraudadas.
“Los fondos acordados pata las mejoras interiores y para ladefeusa del reino ofrecen uu testimonio irrefragable del modo noble con que habéis comprendido vuestra misión, asegurándoos desde luego los debidos derechos á mi reconocimiento. Bien pronto recojereis los frutos en las instituciones perfeccionadas por la lejislacion, la educación y la asistencia pública, como igualmente en el desarrollo del comercio, de la industria y de la agricultura; a! paso que la fuerza de nuestra defeusa nacional dará una nueva seguridad á los bienes de la paz de que gozamos-
“Habéis también adoptado la proposición que o» habia hecho, relativa á la simplificación de los impuestos y á la manera de percibirlos. En vuestra próxima reunión os presentaré un proyecto detallado á fin de asegurar la ejecución de uua obra tan útil.
“La decisión que habéis tomado para facilitar la construcción de un ferro-carril en las provincias interiores de la Suecia, prueba que cuaddo sé trata del bienestar del país, nada por arduo que sea os parece difícil.
“La importancia de la cuestiou, las sumas relativamente considerables de que necesita, y la dlverjen-cia de opiniones que reina aun sobre este particular, •uo tuipoueu el deber de poner cu o».o asunto una atención sostenida.
“Al pronunciar ahora, conforme al párrafo 109 de la ley fundamental, el fio de esta lejislatura, imploro en favor de la patria las bendiciones del cielo, y os renuevo mi real beuevoleucia.”
FRANCIA,
La sltuaciou semanal del Banco de Francia del 11 del corriente marca una disminución de 4 millones en la cartera. La de París tan solo ha perdido 430,000 fr.i pero de las sucursales ha disminuido 3.600,000 frs. En suma solo forman un total de 96 millones.
La circulación de billetes presenta igualmente una notable disminución, que es de 4 millones 500,000 frs. en París, y 3 millones 600,000 frs. en los departamentos. La suma de billetes en emisión solo asciende á 518 millones 500.000 frs.
La entrada en caja de metálico aumentó de 2 millones 700,000 frs. en Paria: pero perdió 1 millón
700.000	frs. en los departamentos. En el día de hoy ha llegado al guarismo de 620 millones y es superior de cieu millones al de los billetes eu circulación.
La cuenta corriente del Tesoro aumentó de un millón, y asciende á 126 millones 400,000 frs. Las cuentas corrientes particulares tan solo presentan uua diferencia de 700,000 frs. de mas; hau ganado 4 millones
300.000	frs. eu París, y perdieron 3 millones 600,000 frs. en tas sucursales.
En Alemania corre muy válida la noticia de la abdicación del gran duque de Sajooia Weimar en beneficio de su hijo. Los diarios de Berlin refutan, aunque oficiosamente, esta noticia que tendría una suma importancia pulítica se llegara á confirmar. Según estos diarios sería preciso cousideraresa abdicación como el primer paso hacia uua revisión radical de las constituciones de los Estados particulares, y he aquí porqué.
Se recordará que la Dieta germánica, en su sesión de 23 de Agosto, á propósito del amnistía de la Prusiana abolición de los derechos fundamentales en todos los Estados particulares de la Alemania, á fin de poner las constituciones de esos Estados en armonía cotí las instituciones que rigen actualmente el conjunto de la Confederación. Parece que esa medida de la Dieta encuentra grandes obstáculos en el gran duque de Sajorna Weimar y eu su ministerio que queman conservar el actual estado de cosas, es decir el sistema vigente de 1848.
Li* riuoia rjuo, t.wuiv oa oab¡du, lleno gran influen-cia eu Alemania donde desea ver adoptar una marcha mas regular conforme al espíritu de la nación, habría influido en el gran duque, y principalmente el heredero presuntivo de la corona, con el fin de atraer al pri-mero á uua abdicación, y al segundo á la adopción de las medidas de la Dieta. Este paso de la Rusia, apoyado en las relaciones de familia entre la córte de San Petersburgo y la de Weimar. habría obtenido cierto buen éxito, si hemos de creer lo que dice el Diario alemán. Solo así se explicaría la abdicacioa del gran duque da Weimar.	[C. de U.]
mui
Fui»cionp«blica-Eu la parte correspondiente de la Gaceta habrán visto nuestros lectores que el Liceo artístico y Literario trata de dar el sábado inmediato una función pública con el objeto de destinar su producto á la obra de la nueva puerta de Colon. Dicho espectáculo tendrá efecto en el Gran Teatro de Tacón cuyo dueño le ha cedido generosamente en atención al Util fin que lo motiva. Sabemos también que las secciones facultativas del Liceo están poseídas del mas vivo entusiasmo y que quedarán por consiguiente con el acostumbrado lucimiento. Felicitamos al Liceo por la oportunidad y nobleza con que trata de aplicar á la conveniencia pública los elementos de prosperidad que encierra en su seno.
—Correo de Ultramar.—Hemos recibido la parto literaria del Correo de Ultramar, la cual, como de costumbre coutiene escojidos materiales que hacen sumamente recomendable su lectura. Ademas, viene a-compañada de dos bonitos figurines de señoras y caballeros y del retrato muy bien litografiado del general Chaugaruier. Esta publicación se hace sin duda mas ¡uteresante cada dia.
—Fotografía.—Aluchos adelantos ha hecho de algún tiempo á esta parte la fotografía, por medio de la cual se obtiene ia reproducción exacta de la imágen de cualquier objeto. Por esta razón se han hecho tan comunes los retratos al daguerreotipo que presentan ademas la ventaja de costar muy baratos. Consistiendo el secreto del arte fotográfico en la fijación en una plancha convenientemente preparada de los rayos de luz que refleja cualquier objeto, claramente se comprende que un retrato saldrá tanto mejor, cuanto mas uien preparaba se halle la plancha destinada á recibir ia imágen del origiuai. tfis'as reflexiones las hemos hecho al saber que el bien conocido retratista al daguerreotipo don E. L. Bachelder, acaba de recibir una colección de planchas de todos tamaños que le permiten sacar des los retratos mas pequeños para sortijas y alfileres hasta los de mayor magnitud, paralas cuales tiene tambieu grandes planchas en que pueden ser representados igualmente grupos formddos de un considerable número de personas. El Sr. Bachelder ha sido siempre muy favorecido por el público de la Habana, y con mas razón lo será ahora que se halla provisto de excelentes materiales para trabajar.
—Guanajat,—Se acercan ya las fiestas que este lindo pueblo prepara para celebrar con el lucimiento de costumbre á su santo patrouo. Dichas fiestas tendrán efecto el 21 del corriente, pero en realidad comenzarán desde el dia 19, pues entonces se verificará el primero de los tres grandes bailes preparados al intento en los cuales tocará la acreditada orquesta del Siglo XIX. Las fiestas de Guaoajay han sido siempre muy concurridas yauimadas y mucho mas desde que el ferro-carril ha abreviado de uu modo tau considerable la distancia que de aquel pueblo nos separa. Es probable por consiguiente que en el año actual concurran muchos habitantes de la Habaua á esa festividad tau fecunda siempre eu variadas diversiones y para lo cual se están haciendo grandes preparatives.
—S. Rafael—Han comenzado ya los preparativos para la fiesta que anualmente se tributa á este santo tau popular eu la Habana, y que tan extraordinaria concurrencia llama siempre en los dias 23 y 24 de Octubre á la loma del Angel. La bandera que desde ayer mártes ondea eu la torre de la iglesia manifiesta que se acerca ya la gran festividad, así como también lo a-nuocian los platos de doradas tortillas de maiz que las vendedoras llevan en sus tableros. Las tortillas en todas épocas del año han constituido un manjar agradable que cuenta no pocos aficionados, pero la costumbre las hace aparecer mas sabrosas al acercarse el dia de Sau Rafael cuyo uombre llevan. Pocas son ias personas por consiguiente que en estos dias no se regalan con ellas aun cuando no sea mas que por guardar con
I