presentará en esta Comandancia en dia hábil para uafdades, 10 piezas de esclavos, míos muebles y animales, tasa-asunto que le concierne. Habana 24 de Diciembre de todoen 16,902$ 3| rs., por los dos tercios de su tasación y 10
----	-- —	[ps. masj a condición de asegurar en dicho potrero lo que corresponda en divisoria á los menores hijas de don Añares y dolía Francisca Ruiz, abonándoles el 6 p.§ de usura pupilar anualmente, y de abonarles el capital cuando arriben 4 uno de Ips casos de la ley; para que si hay quien quiera mejorarlo ocurra á verificarlo en el juzgado dentro de sexto dia.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titu-
1851.—Ai. Putrite.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 29 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2860 cortes de envase y 6 barricas devino blanco.— Habana y Diciembre 24 de 1851.—Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos ejecutivos que D. Pedro Martin Ravell sigue contra I). Antonio Ramos en cobro de pesos,
está mandado por decreto del dia de aver del Sr. Alcalde ma- r .. . .■	o'"' ~v
yor cuarto l). Vicente de la Torre de Trassierra se haga saber j	?¡	“
iar, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco de la Madrid solicitando la reunión de sus acreedores para acordar el pago de sus créditos, está mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta haberse señalado los dias 10 del entrante Enero y dos mas hábiles para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas, situada en aquella villa, calle de Cadenas, de la propiedad del
1*. 1 /. 1.« 1\4 n	1 .1. _ t   1 -   I,. — — Jn J . ] / '• I 50 A Cl — f
D. Nicolas Riera y Acosta............... 2
D. Domingo A. Riera y Acosta............ 2
D. Manuel Gutierrez........................ 2
D. Luis Machado., j......,.............. 2
D. Victorio Cueto.......................... 2
D. Jaime Gresa.........................     2
D. Ramon Vila de Campi..................... 2
j ■ wuot tu ir. V ILClilo Ut. Id I urre Un l r/isolclia cu 11.1 ti ottoci	.	|	■	.	.	i i*
por este Orden 4 loa que tuviesen negocio, pendientes con el! £““« T*eo1 1ue 9u,era hacer Proposiciones ocurra los días se-deudor, ó que por cualquier otro motivo hubiesen de pagarle ,21tUaü0s*	“* * u
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante D. José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino, en el expediente formado por muerte de D. José Osuna, se ha declarado intestado el fallecimiento de éste, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, y se mandan convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro de 9 dias contados desde el último anuncio.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante D. José filias de Entralgo, en la testamentaría de D. Agustín Arris y French, está prevenido se cite nuevamente á D. Carlos Richmon, para que en el término de 8 dias contados desde el último anuncio se presente en este juz gado general á aprontar los derechos que se causen en la cali-íinacion del poder que le confirió la madre del citado Harria y French en su calidad de heredera del finado.	C—2
A consecuencia d e las diligencias promovidas por D. Antonio Penichety arrera solicitando que sus acreedores le concedan esperas, que cursan por ante D. Francisco Pimentel en el juzgado del ¡Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Cárlos Delgado }• Pareja »cmanda citar por la Gaceta á todos los acreedores del referido Penichet para Ja junta que ha de celebrarse en el juzgado el dia 12 de Enero próximo entrante á las once de su mañana con el fin de que acuerden y deliberen lo que estimen oportuno en vista de las proposiciones que para ser pagados hace el deudor; apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán en todo tiempo por lo que conviniere la mayoría legal de los concurrentes.	C—2
DE OFICIO.
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza se ha dispuesto que entres números de la Gaceta 88 cite al parda José de la Luz Calzada para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en este juzgado por conducto del actuario para cierto acto de justicia en la causa que de oficio se sigue en averiguación del autor de las heridas inferidas al negro Urbano Aparicio.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa Moría del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Perez Calzadilla, vecino que fué del partido de Managua, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban sucederle, á los que está dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de5.° diase presenten en el juzgado a deducir sus acciones.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° O. Juan Pedro de Espinosa y Cuti las, y por ante I). Joaquín Trujillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la muerte
alguna cantidad, no se entiendan con él, sino con el presente escribano, apercibido de la doble paga y demas reclamos a que diere lugar.—Habana y Diciembre 23 de 1851.—Gabriel de Salinas.	2
INSOLVENTES %
Por auto de 16 del actual expedido por el Sr. Alcalde ma-
Íor5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillasy por ante don oaquin Trujillo, en el incidente á la testamentaría del Ldo. D. José María Menendez Valdes promovido por D. Juan José de Mesa para acreditar su insolvencia, se ha declarado al cita-doMesa como tal pobre de solemnidad y que se le asista en el juicio como insolvente con la debida reserva.	2—I
EDICTOS.
D Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c.
Por es*a mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Valdes [a] Mascarita, para que en el tér mino de 9 dias se presente preso en la Real Cárcel á desear garse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por Ia^ herida á D. Manuel Herrera, cierto y seguro de que se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. Que	da lama,
tería así lo tengo mandado. Habana Diciembre 22 de 1851.— Espinosa.—Por inandado de S. Sría. y por indisposición de ü. Gabriel Ramírez.—Gabriel de Salinas,—Es copia.— De Salinas.	E 3—0
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y ampiazo á don Manuel Milian, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la Real Cárcel pública de esta capital á mi disposiciou á desearsrarse de la culpa que le resulta en los criminales que selesiguenen unión de D. José Miranda y D. José Hernández Feüieh poi usaito y robo á don Ramón Milian y hurto de 15 onzas de oro á D. José Alvarez, apercibido en su defecto de que se le declara rebelde y contumaz éincurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 24 de 1851.—Espinosa.—Por (pandado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E “—O
Por esta mi 3. a carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre José Claro Gamarra, para que dentro de 9 dias contados desde estafecha sé presenten en la Real Cárcel pública de esta capital á mi disposición á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen |.or heridas al de igual cluse José Rafael Nava, apercibido en su defecto de que se le deolarurá rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auio que he proveído en dieha| causa así lo tengo mandado. H (batía y Diciembre 24 de 1851. — Espinosa.—Por mandado de tí. tíria.—Vicente Rodríguez Pe-reí.	E '—O
D Francisco Chaperon y Cortés, capitón de caballería y te
D. Rafael Sánchez........................ 2
Da. Margarita Mollinedo.................. 2
D. Leocadio Fuentes.......................... 2
D. Pedro Carrasco............................ 2
D- Juan Arana...............................    2
D. José Bufill_____________________________     2
D. José Tegidor..............................  2
D. Francisco Márquez......................... 2
D. José Lerna................................  2
D. Agustín Alfonzo..........................   2
D. Sebastian Gómez........................... 2
D. Joaquín de los Santos Andrade............. 2
D. José de toa Santos........................ 2
D. José Ruiz.................................  2
D. José Machado.............................. 2
D. Juan Nuñez................................ 2
D. Antonio González Carvajal................. 2
D. José García............................... 2
Da. María Diooisia Machado............... 2
Da. Dolores Machado...................... 2
Da. CarlotaMachado....................... 2
Da. Esperanza Machado.................... 2
Da. Natalia Roldan de Machado............ 2
D. José Crespo............................... 2
D. Pedro Fano................................ 2
D. José Pabon................................ 2
D. Manuel Castañedo...........-.......... 2
D. Joaquín Meana_________________________ 2
D. Antonio Prendes, su esposa, hijos y demas de familia............................... 8 4
Suma............. $	23
RESUMEN.
Sagua la Grande................. 166	7
Colonia de Santo Domingo.. *_____ 44	2
IlanchoVeloz.................... '94	4
Quemado de Güines................ 62	4
Yabu............................. 24
Cifuentes........................ 23
HKnteJe Gobrrruulor Político y Militar de esta villa y su i,.feridanl »««roMareelioo lucami, esclavo de i»a. María Mar-fun'dtcewn por S. M. etc. etc.	tinez Arcos, se ha dispuesto se cite en tras mímeos de la G *-
Por ,mta un M-KU..d . caita .« cinto, cito lamo y emplazo c„„ ,as „„rsonas que puedan .lar razón de dicha „carencia 4 d‘’° v,"nuel d« •ÜH?* n".,ur".' y. v cw" ,l-	11	"»“-¡e.. V rtud de h .berseencontrado el citado Marcelino tendido en
,i para que dentro de » días se ca||e d„ Angeles,cuadraént.e las de la Estrella v
ro, taonqu ro y de 26 año* drt »-d> pre-euie en la Cárcel pública de esta villa a descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal q te se le «orne por hurto «1** varias prendas y piezas de ropa a la morena Oliva Ví-llavicencio, cierto deque le oirá y administrara justicia, y de lo contrario se U de* 1 araráincurso en las penas (Je la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Gu-umbacoa y Diciembre -0 de 1851.— Chaperon.— Por mandado de! ‘tír. Teniente de Gobernador.— Mig u*-1 Palmero.—Joaquín Hernández.	E 3—O
D. Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. ¿ye.
Por esta mi primera caita de ediut», cito, llamo v emplazo al pardo libre Luis Manresu, pura que en el término de 9 días se presente á guardar arresto en la Real Casa Cárcel de esta capital á descargarse de la cu¡paque le resulta en la causa que se le sigue por haber bautizado una niña como su hija legítima; apercibidoen su defecto de que se le declarara incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Diciembre de 1851.—Del-g .do.—Por mandado de tí. Sría.—Francisco de Cistro.
E 3—0
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y Militar orden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente corone!graduado, segundo Comandante efectivo de infantería y Teniente de gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
„Di»».: ,--o.a uuiut o(3 eaicio, cito, itamo y emplazo
al negro libre Juan Tomas Gómez, á fín de que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por ha^er fugado de la expresada cárcel, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará incurso en la ’pena de la ley. Que así lo he dispuesto en la expresada causa con la consulta del asesor titular. San tiago Diciembre 18 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.	E 3—O
AUTOS
A consecuencia del incidente á los promovidos por doña Adelaida Orozco y D. José Nicolás Gallart solicitando esperas de sus acreedores, formado para la calificación de los créditos, te ha proveído el auto que á la letra es como sigue.—Habana y Diciembre 22 de 1851 —Vistos: con lo recomendado por la representación de los acreedores, y toda Ja vez que no resulta que por alguno de ellos se haya mostrado contradicción acerca de los estados producidos por los deudores ni tampoco de los documentos presentados, quede sin efecto la concurrencia dispuesta en auto de 18 del corriente: se han por calificados I03 créditos y bienes, y cítense á los acreedores en persona ó por boleta y por medio de Ja Gaceta oficial de esta ciudad parala •entencia de graduación.—Espinosa.—Joaquín Trujillo. Y para su inteligencia libro la presente. Habana y D:cieinbre23 de 1851.—Joaquín Trujillo.	A—3
REMATES.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante mi, en la testamentaría de D. Domingo i)antin,está prevenido se anuncie al público el plan (le adjudicación piopuesto
ÍorD. Juan Dantln como apoderado de su madre L)», Joaquina ► uponts, el cual está concebido en los términos siguientes: toma todos los bienes consistentes en un cafetal situado en el partido de Candelaria, titulado Remoto, compuesto Je 5 caballerías de tierra, con 75 esclavos de ámbos sexos y demás anexidades, tasado en 24,325$ 4 rs., un potrero titulado la Merced. situado •a el partido de Candelaria, compuesto de 3 caballerías de tierra, con 4 esclavos, fábrica y demas anexidades, tasado en 5185$ 5J rs .; una vega situada en el partido de San Cristóbal, de | caballería de tierra, en terrenos de la hacienda Rio-hondo, con 2 esclavos, tasada con sus siembras y demas anexidades en 1306$: tres casas situadas en el pueblo de Candelaria, tasados uaaquees de alto en lasuma de 50:23$ 41 rs., otra en 4807$ 4j| rs., y la última en 100$: los efectos v enseres de un establecimiento misto en el mismo partido, tasados en 4556$ rs.; las tres cuartas partes que representa el finado en otra tienda mista enelpueblo de la Candelaria en sociedad con D. José Zozaya tasada en 5936$ \ rl,; por los dos tercios de sus respectivas tasaciones y 100$ mas en esta forma, ofrece ia conten ta de los a-creedores en parte de pago: entregará los 4500$ legadas por partes ¡guales á D. Juan Vignaur, D. Juan Guinlé y D. Juan María Dubié, si el juzgado se lo ordena, atendiendo á que son menores de edad, ó en otro .caso las asegurará en una de las fincas que se adjudica con el interés de un 5 por 100 al año. Liquidada la herencia satisfará á Merced Felir en dinero ó especies lo que le corresponda como partícipe en el legado del tercio, y por último, asegura en el potrero ia Merced y casas situadas en Candelaria el haber de I03 seis	»le la
Ifelir, legatario»-«i* u«wn wníu una“ ael tercio nei bonándoles el ínteres de un 5 por 100 anual, el que principiará á correrles desde el dia que se apruebe la adjudicacjon: con respecto 6 les créditos activos ascendentes á 28,438 $6£ rs. han acordado la formación de tres lotes, uno que tomará Merced Felir con sus hijos y los otros dos quedarán á beneficio do la heredera; á fin deque si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro del término de 9 dias contados desde el último anuncio. Habana y Diciembre 24 de 1851.—José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. 3 I). Vicente de la Torre de Trasirerra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia de la testamentaria de Josefa »Saldado, se halado el dia 7 de Enero del uño entran<e, para que ten to á las once de su mañana y en la puerta del juzgado, el re mate del directo dominio de dos casas situadas en la calzada! del Cerro, frente á la quinta del Ex ino. tír. Conde de Santo-Ve- j ni«, marcadas con los númeios 17 y 18, tasadas la 1.® en 1505$ , 2re., y laotru en 2155$ £ real, udvirtiend » q e están vendidas ¡ en pacto de retro por la cantidad de 80 $; por cuya razón solo i •e remata el directo dominio.	R—*
Por decreto del tír. Alcalde mavor 5. °, y por unte D. Eu-
Senio Ponioti, en ios «utos seguido* por el Ldo. D, Antonio!
Ton »rana, cura lor de los ni ñores hi|os de l). P jlro Lhsu* v apoderado de D. Jo é Vlaria l'ovur curtirá D. Antonio Rensoíi cu cobro de pesus.se ha dispuesto que el d a 2 de Enero proxi-i mo entran! «e celebre el rem te de la cuarta oírte dedos Ca-j •as situadas »-u asía ciudad, u na eu la calle de Paul ( n. 46, tasada en >617$	•**., y otra i*n la calle de la B miña n. 1. 9 ,
esquina a ia drl Aguacate, tasada en 2843$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra al juzgado el ha y hora señ i-
l*do».	R
Por auto proveído por el Sr. Alcalde m ivor 4. c I). Vicente |
Al aloja, para que co "parezcan dentro de 5 dias por conducto del ac-¡ tuarí.» á verificarlo.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la viUa de I Guana acó j, con la consulta dei asesor titular, y por ante don Miguel Palm« y don Joaquín Hernández, como testigos de a-sisieucia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Leseado, i consecuencia del incidente á los autos de¡ concurso de 1). Francisco de la Madrid, formado* para tratar de la calificación de créditos; está mandado se citen en tres números de la Gacela por última vez á los acreedores del referido la Madrid que no han presentado los documentos calificat.vos de sus cié-diios, á fin de que lo verifiquen dentro de 5.° día después del último anuncio; parándoles todo perjuicio á los que no lo verifiquen en el período lijado.	C 3-O
Por decreto proveído en 19 del presente por el Sr. D. Cárlos Delgado v Parejo, alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á cons icueu :ia del incidente á la testamentaria de don Martin Iturvidez, promovido por sus herederos contra D. Juan Lamerensen cobro d« pesos, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque al referido Lamerens, para que en el término de 45 dias contados desde el último anuncio,se presente por sí ó por medio de apoderado á encargarse del traslado que se le ha conferido en dicho expediente, y que de no efectuarlo se procederá á lo que haya lugar.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor 5. 5 D. Juan Pedro de spinosa y Cuti lias, y por ante el Br. Ü.Pallpo Pomar», Wa. ilinpuoato se oonr^uo cu ues iiomeros cíe la Gaceta a las personas que puedan dar razón dei modo que tuvo origen el incendio ocil ¡riel 6del mes que cursa de3 á 4 de su mañana ai fondo de la casa que ocupaba Da. Josefa Viceuti de Pardo eu la calzada Real de Jesús del Monte, para que comparezcan en el juzgado de tí. Sría. y por ante el actuario dentro de 5.° dia á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores del hurto de un caballo á D. Manuel Bailón, el cual de sapareció déla estancia que linda con la nombrada la Portu guesa, y es de color retinto, de 6| cuartas de alzada, como de 9 años y entero; para que el que pueda dar razón ocurra dentro de segundo dia después del último anuncio.
C 3-0
El Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillus y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del oficio que le dirijiera el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines en la causa criminal sobre el suicidio dei neg ro Lúeas macuá del ingenio Suriñan para que se inquiera de Da. Lugarda Romero y Suarez si quiere ó no mostrarse parte en el juicio; ha dispuesto que la intimación se haga á la expuesta Romero y Suarez por medio de tres numeres consecutivos de la Gaceta Oficial.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor D, Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos (le la Gaceta se cite á D. José Loreto García para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar una diligencia pendiente á virtud de oficio del Sr. Teniente de Gobernador de Guanabacoa.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D, José Mateo Quintero, y por ante D. José Jcaquin Leal, á consecuencia de los criminales formados contra D. Federico López por sospechas de ser desertor y heridas á Da. Pe-trona Ramos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se cite á Juan Caloto, cabo primero que fué de la compañía de tiradores del Regimiento de Infantería de Isabel II hasta el 9 de Setiembre de 1846 que fué instila ido en dicho cuerpo por Francisco Rodríguez, afín de que dentro de quinto dia después del último anuncióse presente en este juzgado para cierto acto de justicia.	C 3—0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr, Alcalde mayor don Vicente de 1« Torre de Trasierra y por ante don Vicente Rodríguez Pérez, en las del concurso de don Flavio del Castillo, esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores del citado Castillo á fin de que el dia 22 del actual á las 11 de la mañana comparezcan en el juzgado á acordar lo que les convenga respecto ála elección de síndico que ios represente y demas que estimen oportuno. C 3—I Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Vicente de la Torre de Trassiera, y por ante I). Francisco Valerio en el incidente á la testamentaría del Sr. Marques de la Real Proclamación sobre propiedad y posesión de Ia3 accesorias de la casa mortuoria, está mandado se cite á todos los herederos legítimos y naturales de dicho Sr. Marques para una concurrencia que ha de tener efecto » lúa o«.oo .lo i» mañana del dia ocho citada dei a» v.„ero próximo entrante. Y para su cumplimiento se inserta en la Gaceta Oñcial, en concepto de que aquel acto tendrá efecto en el estudio del mencionado Sr. Alcalde. C3—I Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante mí, en los autos promovidos D. Francisco García Vega y su conso te Da. Josefa Carbonell solicitando esporas de sus acredores, está mandado se cite á todos los acreedores con inclusión de los deudores, para una junta que tendrá efecto el dia 15 de Enero dei ano próximo entrante á las once en el estudio del tír. asesor general del juzgado, con el apercibimiento de que el que faltare estará y pasara por lo que acordare la mayoría de los concurrentes, cuyo acto tendrá efecto sea cual fuere sn nú-mero. Humana Diciembre 24 de 1851.—Por opupacion del Sr. ha se- actuario, Francisco de Escovedo.	* O *—O
efec- ;	' ..—------■-■; ■;----------j--	, V.._. ----------
Suma.
415 1
GACETA DE LA HABANA.
Viéraes 26 de Diciembre.
de le Torre «le Ti «asierra, y por ante ••cUeiicm dei lulestad" (M Dr. |). Jo é di#pu~ato que el día8 «M Enero proxmio * de ubh casa je tablas y tejas simada eu e
» Pachet V«
a i
ría calle de F « tona tasada en 843$ 3j reales, vina botica situada eu la c una negra nombrada Lien to en la puerta del juzgad«. tna&Mna de) ciladodia.
Ha dispuesto el tír. T> Jaruco, con la consulta dt de la Cr** v VeUseo, k ct Lorento Rui«,«« anuncie ceta de la Habana la prm
¿O €
El t
liada
squn
tt tost*
m ei
Alcaldi
•mador
ar. y |»
eucnet-
ubi ico
viuda ait»*c bienes a feci compuesto « la baci#«
Ma
ion's t « j
fiq ue el rem ite, ¡ iode Jesus Ma-j ille de Apudaca, ina y envases de ¡ im 542$ 2 *»., y! que teiulrA ef.c-: & las one** de U R—2
,1« taci».!**! de arante l>. José t,mentait* de i>.
i y tierna, nuexj-
Relacion de laspereonaa que eu este partido judicial de ri.igiua Ih Grande se han suscripto con dos reales fuertes par* ayudar á costear la espada y el sable de honor que con arreglo a lo acordado por la Real Juma de Fomento deben ofrecerse al Ejército y Artunda de la Isla representados en sus dignísimos Generales como prueba de gratitud eterua por haborla librado de los piratas invasores.
(Finaliza.)
CIFUENTES.
Capitán de infanterí, juez pedaueo del partido
D. Agustiu Salazar......................... 2
Cura D Domingo Riera......................... 2
D. Juan Lagorburu............................ 2
D. Francisco Autonio García, su esposa y dos b nos.1 D. Loreuzo Fernandez, su esposa y tres hijos. 1 2 D. Al a ti u el C ue to	.	2
D. Cristóbal Rodríguez_____ — ------- — -	2
D. Francisco Antonio Urquijo.. —..........	2
D. Victorio García, su esposa y ciuco hijos... 1 6 D. Francisco Funquera de Prendes......	2
Importa esta relación cuatrocientos quince pesos un real. Sagua la Grande Noviembre 24 de 1851.— Francisco Martin Rodríguez.
Cuya suma de cuatrocientos quince pesos un real quedan en mi poder como Tesorero de la Real Junta de Fomento. Habana 29 de Noviembre de 1851.— Mariano Roselló.
Por el vapor Isabel hemos recibido periódicos de Madrid hasta el 21de Noviembre de los cuales tomamos las siguientes noticias.
Madrid 21 de Noviembre
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina nuestra señora [Q. D. G.] y eu augusta Real familia, continúan sin novedad de su importante salud.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA. Para que el fiscal del Tiibiiual Supremo de Justicia pueda evacuar con prontitud y entero conoci miento de causa los informes que se le piden por el Gobierno en los asuntos judiciales, y teclamar lo que corresponda en bien del servicio público, conformándome con lo que de acuerdo con el Consejo de ministros me ha propuesto el de Gracia y Justicia, vengo en decretar lo siguieute.
Art. l.° Se autoriza al fiscal del Tribunal Supremo de Justicia, para pedir por sí direetameute á los fiscales de las audiencias las causas fenecidas en que no haya oinguu punto peudiente de ejecución, y los autos eu que teuga interés el Estado y se hallen igualmente fenecidos.
Art. 2.° Se autoriza á los fiscales de las audiencias para pedir S las salas de justicia las causas y autos antedichos, con el fin de remitirlos al fiscal del Tribunal Supremo, cuando por este le sean .reclamados.
Art. 3. ° Concluido que sea el objeto para que fueren pedidos las causas y pleitos referido^, se devolverán por el fiscal del Tribunal Supremo á los fis-calesde las audiencias, y por estos á las salas de justicia, á no ser que del exámen de ellos nazca reclamación para ante el Tribunal Supremo, en cuyo caso terminada que sea, se devolverán en la forma ordinaria.
Art. 4- ® Las disposiciones anteriores se entienden sin perjuicio de las facultades y atribuciones que corresponden al m'smo Tribunal Supremo.
Dado en Palacio á catorce de Noviembre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia, Ventura González Romero.
Madrid 16 de Noviembre.
Visita de imágenes.—S. M. la Reina continúa sin interrupción la visita de las siete Vírgenes, encaminada á rogar al Todopoderoso que le conceda un alumbramiento feliz.
Anteayer tarde estuvo en la iglesia de San Cayetano, y en los dias anteriores estuvo también en la Virgen de la Paloma y en el templo de Sau Luis.
Este ardiente fervor religioso que revela un fondo inmenso de ternura en la muger que va á ser madre, revela ademas un sentimiento subiime de piedad en la Reina, altamente consolador para sus súbditos.
Consagración.—Hoy á las diez se verificará eu la iglesia de San Isidro la del Sr. Obispo de Salamanca. Será su padriuo el Sr. duque de Osuna, consagraute el Sr. Cardenal Arzobispo de Tolodo, y asistentes el Patriarca de las Indias y el Sr. Arzobispo de Se-leucia.
Amas de leche.—So encuentrau ya en esta corte tres de las amas elegidas en la provincia de Santan der, para que las mas á propósito de ollas sirvan de nodrizas al Regio vastago. He aquí sus nombres.
Da. Ignacia de Miel, natural de Hórrales, edad 25 años. Tiene un mes de parida.
Da. Rrígida Cayo Miranda, natural de Barcena de Pié de Concha, edad 24 años. Parió hace treinta y seis dias.
Da. Tomasa Antonia López, natural de San Pedro del Romeral, edad 23 años y medio. Lleva tros meses y medio de parida.
Las tres fueron presentadas el juéves á las cuatro de la tarde á S: M. la Reina, quien las recibió con el mayor agasajo y ternura; mas lio habiendo llegado todavía otras dos amas que igualmente se esperan de la provincia de Santander, no se ha hecho aun la elección.
Idem 19 de ídem
Tributo á las artes espartólas.—Hemos oido hacer grandes elogios á varios inteligentes eu pintura, tanto nacionales come extrangeros, de un cuadro que ha comprado S. M. el Rey, y que represonla uua vista del Escorial; el cual es debido al pincel de don Domingo Gallego, joven, que según parece, es ya ventajosamente conucido en el arte por otras obr*s de mérito- Complácenos en extremo ver que diariamente dan uuestros soberanos uuev*s pruebas del aprecio que dispensan á los iugénios españo es, y experimen tamos una verdadera satisfacción en consignar aquellas, cuando llegau á nuestra noticia; felicitando por nuestra parte á los artista» que trabajau ton celo y fé para conquistar nuevos laureles á uuestra patria. El jóven piutor á quien uos referimos, despees de haber realizado largos viages por el extranjero, ha fijado se-guu tenemos entendido su estudio en esta corte.
—Leemos en La España.
El señor ForceHedo , canónigo de Santiago, que hace poco tiempo fué presentado por S. M. para la silla episcopal de Urgel, ha hecho renuncia de esta gracia.
Madrid 20 de Noviembre.
Anteayer tarde estuvieron á felicitar á S. M. la Reina, con motivo de ser la víspera de sus dias multitud de personas notables. Entre otras recordamos los nombres del señor cardenal de Toledo, el duque de Castroterrefio, el general Pavía, marques de Noval’-ches y los Sres. Marqueses de Malpica, Povar y San tiago SS. MM. les recibieron con su acostumbrada bondad.
La Gaceta de hoy publica lo siguiente."-
MINISTERIO DE ESTADO.
Por real decreto de 18 del actual se ha dignado la Reina Nuestra Señora nombrar.
Comendador de la Real y distinguida orden de Cários III al capitán de fragata D. Trinidad García de Quesada, á propuesta del Ministerio de Marina; y Caballero de la misma órden, á propuesta del ministerio de la Guerra, al Coronel D, Fernando Camino, teniente coronel del cuerpo de ingenieros.
—Con motivo del fallecimiento de S. A. R. el Príncipe Federico Guillermo Cárlos, tio de S. M. el Rey de Prusia, ha tenido á bien resolver La Reina Nuestra Señora que la córte se vista luto durante seis dias, mitad de alivio, debiendo principiar el día de hoy juéves 20 del corriente.
—La juDta de generales nombrada para formular el proyecto sobre la organización del estado mayor del ejército, lia coucluido ya sus trabajos, remitiéndolos al Ministro de la Guerra, el cual, según tenemos entendido, lo presentará muy en breve á las Córtes.
—Ayer á eso de las 6¿ de la tarde, llegó á esta córte el señor duque de Valencia, alojándose en casa del Sr. Marques de Fuentes Je Duero.
Tan pronto como llegó el Sr. General Narvaez envió á Palacio á uno de sus ayudantes para saber si podría tener la honra acto continuo de presentar su-
do» en hileras desde la casa que peupa el ministerio de Gracia y Justicia hasta la biblioteca Nacional.
Por el mismo vapor hemos recibido peiiódico« de Charleston y Savannah cuyas fechas alcanzan al 22 del actual. Poquísimo interés ofrecen, pues Q0 hdlamos eu ellos nada que merezca fijar la atención si exceptuamos el siguiente y lacónico parte telegráfico de las noticias de Europa del 29 último llevadas á los Estados Unidos pbr el vapor Niágara. Dicho parte telegráfico es casi exclusivamente comercial. Eu él se dice “que el mercado de azúcar se hallaba mas animado en Inglaterra y que los precios se sostenían. El azúcar de la Habana estaba á 17 s. En cuanto £ los precios del café mejoraban también.’’
“Por lo que hace á noticias políticas no vemos mas que continuaba la excitación entre el preaidente de la República francesa y la Asamblea, y que no .ibg. tante la popularidad del primero aumentaba.”
NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION.
T OBRAS PUBLICAS.
Instrucción pública.
Continúa el reglamento para la egecucion del plan de estudios decretado por S. M. en 28 de Agosto de 1851.
SECCION CUARTA.
DEL CURSO LITERARIO T
METODO DE EX8EÖA5ZA.
”rn TITULO i:-
Disposiciones comunes á todas las enseñanzas.
Art. 131. El curso académico empezará engodos
______________ los establecimientos de instrucción pública del reino
respectos á SS. MM. La Reina contestó que le reci-1 el dia 1. ° de Octubre, terminando para las facultades
biria hoy á la hora de la órden en compañía de su aus gusto esposo.
Idem 21 de ídem,
La Gaceta de hoy contieue:
Un Real decreto aclarando el artículo 52 del reglamento del Consejo Real, declarando que cuando por el ministerio respectivo á quien corresponda proponer á S. M. la resolución acerca de la procedencia de la via contenciosa, uo se ostimase desde luego afirmativamente, se oiga siempre al Consejo Real sobre esta cuestión previa, según y para los efectos que en dicho j articulo 52 se expresan.
El pianista Gottschalk.—Este distinguido artista tuvo la honra de tocar noches pasadas en presencia de SS. MM. la Reina, el Rey y la Reina madre.
Dice El Comercio Je Cádiz del 17;
“Parece que el lúnes 24, á las dos y media de la tarde, se botará al agua en el arsenal de la Carraca el vapor Hernán Cortés, de fuerza de 350 caballos.
Según tenemos entendido esta operación debia efectuarse el 19 para solemnizar los dias de nuestra Reina, pero lo escaso de la marea parece quo lo ha impedido.' ’
BAILE F.N EL PALACIO DE S. M. LA REINA MADRE.
Los salones del Palacio de S. M. la Reina Madre se abrieron autei.noche, según habíamos anunciado, y en ellos se dió un sarao brillante y magnífico en celebridad de los dias de S. M. la Reina.
Lo mas selecto de la sociedad de la corte concurrió á esta fiesta verdaderamente regia, apresurándose á corresponderá la invitación de la Señora Augusta que la daba, y á manifestarle la satisfacción con que la veia restablecida del accidente desgraciado y geneialineóte seutido, que sufrió S. M. en el Real Sitio de Aranjuez á principios de la primavera.
A la hora designada en las exquelas de convite, empezaron á poblarse de concurrentes las elegantes salas, y á las once y media se presentó S. M. la Reina Isabel, acompañada de su augusto esposo, de S. M. la Reina Cristina, del Infante D. Francisco de Paula y del,señor duque de Riansares.
S. M. laReiua, cuyo semblante revelaba el estado de salud mas satisfactorio, y cuyos naturales encantos realzaba la expresión de dicha inefable quo comunica á su rostro la esperanza próxima de la maternidad, vestía un trage precioso, compuesto de uua falda de tul con tres rizados de cinta chiné y otra falda de gró, chiné también del mas exquisito gusto, consistiendo su tocado de cabeza eu un adorno de flores y brillantes, el cu*l sobresalía mas aun si cabe por su elegancia quo por su riqueza. S. M. tomó asiento en el salón principal entre su augusto esposo y la Reina Madre, y allí permaneció cautivando con su afabilidad á la concurrencia que so afanaba por apiñarse en tor no suyo, hasta la hora de abrir el buffet.
S. M. la Reina Madre vestía un trage delicadísimo de moiré-antique, color anteado, con una gran ce-
el último de Mayo: eu los Institutos durará hasta el 15 de Junio; y esto mismo sucederá en las escuelas expe-ciales, á no'ser que preveugan otra cosa sus reglamentos particulares.
Art. 132. Donde hubiere colegio de internos, los alumnos que en él permanezcan durante las vacaciones continuarán repasando las materias del curso en el modo y forma que disponga el reglamento de cada colegie,
Art. 133. La apertura del curso será pública. Pronunciará la oración inaugural el catedrático á quien el gefe del establecimiento lo hubiere encargado, debiendo en las universidades hacerse por turno ese
servicio entre todas las facultades.
Art. 134. En todos los establecimientos, el encar gado del discurso entregará el manuscrito *! gefe de la escuela ocho dias antes de la inauguración para que lo revise y apruebe.
Art. 135- Concluida la oracioninaugural.se hara la distribución de los premios correspondientes al año académico auterior: terminado esto acto, el gefe de la escuela declarará, en nombre de S. M , que el nuevo curso queda abierto.
En las universidades solo se adjudicarán los pro míos extraordinarios, dándose noticia de los ordinarios por una mera relación que leerá el secretario.
Art. 136. No se suspenderán las lecciones sino los domingos y fiestas enteras de preceptos; ios dias de Rey y Reiua; desde el 24 de Diciembre hasta el 2 de Enero; los tres dias de carnaval; miércoles, jueves, viérues y sábado Santo, y las Pascuas de Resurrección y Pentecostés. El rector ó director que consieu-tau mayor número de dias de asueto ó la prolougacion de cualquiera de las vacaciones que quedan señaladas, incurrirá en responsabilidad, hasta la d« ser destituido de su empleo.
Art. 137. Lt lengua nacional será la quo se use eu las explicaciones y eu todos ios ejercicios para los cuales uo estuviere prevenido el empleo de alguua o-tra.
Art. 138. Las lecciones durarán hora y media, excepto cuando esté prévenida otra cosa: parte de ellas se empleará en la explicación del profesor, y paite eu hacer preguntas á los alumnos sobre la lección anterior y materias ya estudiadas, ó bien en los ejercicios correspondientes á la asignatura.
Sin embargo, las lecciones dejatin¡da<l|cn bis a-ños primero y segundo durarán cada una dos horas porta mañana y otras dos por la tarde; por este aumento de trabajo percibirán los catedráticos de estas asignaturas, en dichos años, sobre el sueldo que tengan, uua gratificación que no excederá de 1,000 rs.
Art. 139. Los profesores procurarán siempre concluir la explicación de todas las materias que comprenda el curso eu tiempo oportuuo, para que los alumnos puedan darcou él un repaso geueral á fia de afianzarse en el conocimiento de lo que hubieren aprendido.
Art- 140. Eu todos los cursos, menos en los correspondientes al g-rado de doctor, los catedráticos seguirán estrictamente los programas generales que pa ra las explicaciones de cada asignatura haya publicado
Art. 141. Los catedráticos de cada establecimien-el Roy, llevaban to elegirán las obras de texto de entre las incluidas en
nefa de las llamadas de disposición, y asi en el escote
como en el prendido llevaba ricos adornos de pedre-íó publicase en adelante el gobierno, ría.
SS. AA. las hermanas de S. M unos vestidos muy liúdos de tul blanco, bordados de la lista que publique el gobierno; pero los de instituto colores.	: proviucial ó local no están obligados á adoptar las
S. M. el Rey y S. A. el infante D. Francisco ves- : mismas que designen los profesores del instituto agre
tian frac, con banda y placa de Carlos III.	! gado á la Universidad.
Recibía u los convidados, vestido de toda etiqueta, i el señor duque de Riansares.	TITULO II.
Sus hijas, las señoritas condesas de Vista-Alegre 1 y del Castillejo, llevaban, la primera un trage que lia-	De la segunda enseñanza.
mó la atención por su exquisito gusto, de gasa verde	Art. 142. Los estudios de seguuda enseñanza se
con volantes morados, y la segunda otro de gasa tam- ' distribuirán en el órden y forma que expresa el cuadro bien, morad,i, de igual forma, y notable por sn ele- siguiente:
gancia.	ASIGNATURAS Y HORAS.
En general, el bello sexo desplegó anteanoche i mucho mayor lujo que en otros saraos, compitiendo la I riqueza y explendor d.e algunos trages con lo aéreo y í
Idem 20 de Ídem.
Ayer, según dijimos, no hubo besamauos. Los ministros acudieron á felicitar á su Reina por la solemnidad del día. S. M. se dignó recibir a los miembros del gabiuete con afectuosas y señaladas muestras de aprecio.
Después pasaron los ministros a cumplimentar a SS. MM. el Rey y la Reina madre, sieudo recibidos, como siempre, de la manera mas cordial.
elegante de otros. Entre ellos, y enumerando solamente los que ahora nos vienen á la memoria, se dia-; Dias de tinguiau los de encage blanco que vestían las duquesas de Alba y Medinaceli, la señora de Olazabal, que estaba lindísima con el suyo, y algunas otras mas, cuyos nombres no conocíamos.
Las marquesas de Casa-Gaviria y Portugalete,
tinguiéudose también por la preciosidad ó elegancia de los suyos, las condesas de Armidez de ToledoQuin-to, Campo Alange y Moriana; las señoras VVeisveiller, Perez Hernández, Seoane y Perales; la princesa Pió, la marquesa de Villagarcia, y las señoritas de Oñate, deAJarondelet, de Zarco del Valle, deTorreute, de Iturbieta, de Campo Santo, de Cervellon y otras muchas notables por su belleza las mas, y por su elegancia todas.
Veíase en el baile al cuerpo diplomático, y crecido número de iudividuos de ambas cámaras, entre ellos los señores marques de Viluma, Mayans, Martínez de la Rosa, Pacheco, Ilios Rosas, Egaña, Pastor Díaz, Lloreute, Bermudozde Castro (D. Manuel y D. Sal-vadorj, duque de Rivas, coude do San Luis, Mu», López tü. Joaquín) Arrazola, Benavides, conde de Quinto, González (D. Antonio) Castillo y Ayensa, Salamanca, Carriquiri. Calderón Collantes (D. Saturnino y D. Fernando) Castro, Estéban Collantes, Conde
del Duero, Odonell, Zarco del Valle, Aspiroz, Córdova conde de Reus, Armero, Ortega, y algunas otras notabilidad s, así militares como políticas.
De los consejeros de la corona, vimos al señor Bravo M m illo, y á los ministros de Gobernación, Ma ■ lina, Fomento y Guerra.
A las dos de la madrugada se dirigió S. M. la Reina al buffet, que como siempre fué explóudido, y el
flores
Primer año. MANANA.
la
plantas aromáticas, entretegidas con que hacían un efecto admirable.
Tanto en la escalera como en la bellísima galería de cristales y en torno de la fueute del centro, veSSnse jarrones magníficos con flores y limoneros, y una porción de macetas, cuya perspectiva nos hubiera hecho creer que nos hallábamos eu plena primavera, si el helado ambiente que se respiraba fuera del palacio, no
killl.n.m ***,.*■/!** 11 ..       ~	___ .	1 __	I .
—Ayer, en celebridad ds los dias de nuestra augus- hubiera venido después á convencernos de una reali ta Reiua, se botaría al agua la goleta Carlagtna, coas- dad sobrado fresca.
truida en la grada en que lo fueron los bergantines Scipion y Gravina.
Este último buque espera recibirla artillería que ha de montar, para dar la vela, según se dice, con destino á Cádiz y la Habana,
SS. MM. la Reina y el Rey se retiraron á las tres y media de la madrugada, y á las cinco terminó el baile, sieudo crecido el número de concurrentes que llegarían á sus caShs á las seis, á causa de las dificultades que ofrecía la aproximación de los carruages, forma-
semana.	* sección.	2* sección.	Tarde.
. Lúues		latin y cas-	Religion y	latin y cas-
	tellano.	moral.	tellano.
Martes		Idem.	Idem.	Idem.
1 Miércoles..	Idem.	Idem.	Idem*
Juéves		Idem.	Religion y	
		mora 1.	Idem.
Viérues....	Idem.	Idem.	Idem-
*ábado....	f dein.	Idem.	Idem-
	SKUUNDO Ano.		
Lúues		Geografia.	IhIìii y cas-	latin y cas-
		tellano.	tellano.
Mártes			Idem.	Idem.
Miércoles..	Geografia-	Idem.	Idem.
Juéves.			Idem.	Idem.
Viérnes.. .	Geografia.	Idem.	Idem.
Sábado. ..	Religion v		
	moral.	Idem.	Idem.
	TERCER Año.		
Lúues		latin y cas-	Geografia é	Matemáti-
	tellauo.	historia.	cas.
Mártes.		Idem.		Idem.
Miércoles..	Idem.	Geografia é	
		historia.	Idem.
Juéves.		Idem.		Idem.
Viórne8.. .	Idem-	Geografia é	
		historia.	Idem.
Sábado.. .	Idem.	Religión y	
		moral.	Idem.
	MANANA.		
Dias de la			
semana.	1* sección.	2* sección.	Tarde.
	Cuarto año.		
Lúnes		Religion y	Matemáti-	Retórica y
	moral.	cas.	poética.
Mártes			Geografia é		
	historia.	Idem.	Idem,
Miércoles..		Idem.	Idem.
Juéves....	Geografia é		
	historia.	Idem.	Idem.
Viérnes...		• Idem,	Idem.
Sábado.. .	Geografia é		
	historia.	Idem.	Idem-