mmmemtÈÈÊæsâ

Mnríadel R(>«ario,	Puerto de Cfird**na« tevjrrdo eatp
Ja proposición de 86f!$, el de Alqoizar 100$, NueVn Bermeja 144$, Jaruco 163$, Guarnutas I3($, Santiago de Ir.s Vegas 105, Güines 700, Madruga 112. Todos al contado.—El que quiera hacer posturas y mejorar los proposiciones comparezca en la escribanía mayor de Real Hacienda.	R .—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la jun ta de almonedas del dia 20 del corriente para el remate del cafetal titulado Manuela compuesto de diez caballerías de tierra
GACETA DE LA HABANA!
Viérues 19 de Diciembre.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento uos ha remitido para su inserción lo que Bigue:
situado en el p rtidode (loivjcan, retasado con sus fábricas, Relación de laspersonas que en este partido judicial
a _i_i................_____o	_i___I .	r	. J
árboles, negros y demas útiles, en 10,845 ps. 2 rs., el que quie- j ra hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor de Ha-j cienda á instruirse.	R .—O
CONVOCATORIAS.
Por disposición del Excmo. é filmo. Sr. Intendente de ejér cito, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, se citar, á los acreedores del concurso del¡ Sr. Intendente de ejército honorario D. José de Arango que no ! asistieron á la junta, para que ocurran á la escribanía del juzgado á istruiree del acuerdo tenido, para que en el término de 5 dias contados desde el último anuncio, para que si no tuvieren conformes lo manifiesten y pongan los reparos que tengan por ¡ conveniente, apercibido de que pasado dicho término se impar-; tirá la aprobación del acuerdo.	C—2	!
Real Tribunal de Comercio de Matanzas.—Por auto de ¡ este dia, proveído por los Sres. Prior y Cónsules de este Tribu
de Sagua la Grande se han suscripto cou dos reales fuertes para ayudar á costear la espada y el sabio de honor que con arreglo á lo acordado por la Real Junta de Fomento deben ofrecerse al Ejército y Armada de la Isla representados en sus dignísimos Generales como prueba de gratitud eterna por haberla librado de los piratas invasores.
SAGUA LA GRANDE. (Continúa.)
Ps. Rs.
res con un cargamentode tasajo, cuyas diligencias se han for- D. Manuel Coteo m&do para indagar la uvería que se encuentra en dicho carga- I). Miguel Áipizar y esposa . mentó, está mandado se anuncie por tres números consecutivos ' ¡a’	** . i rp *'•	' nnL
del periódico Aurora de esta ciudad, que si hay algún comisio- j *	‘	}	1 J y esposa...
nado de la compañía Barcelonesa de Seguros Marítimos, se j H. Julián Onandia...........
presente 6 fin de que asista el reconocimiento de las averías,, D. Manuel Martínez y esposa también dispuesto, y ¿ deducr los derechos que correspondan á [) Jofi¿ Ohedulio Duran v f* la citada compañía. Matanzas y Diciembre 13 de 1851 .-Ma- ,, I ll ,	„. JUl
nuelifumbrana.	C—-3	• • Lorenzo Martínez y fami
familia....
coba’ re
»ba-, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor H. Vicente déla Tor-! Da José Cova y familia..................
de Trassierra, y [.or ante D. José María de Entralgo.se haga D Lu¡8 0rt¡z esposa............................. 4
ber H los arrefiflorPü nA Ina nitarlna P’oí'fthsr miA donfn Hp	^
Lueiauo Urtiz..........................
Antonio Padrón y familia... T...........
D. Pedro Bello..............................
súber á los acreedores de loa citados Escobar, que dentó dé 5. -dia comparezean en la escribanía á instruirse del acuerdo teni- ^
D. José Matrero.
do en dichos autos á manifestar lo que tengan por conveniente, apercibidos deque transcurrido dicho terminóse lea tendrá por conformes y se procederá á lo demás que corresponda. 0—4-Por disposición del Sr. 1). Vicente de la Torre de Trassier-ra, alcalde mayor cuarto, y por ante D José María de Eutralgo,,
en los autos que sigue D.* Nicolás Prieto contra l)a. Dolores ¡ D. Francisco Bacallao y esposa
Fubre de Delgado sobre cumplimiento de un contrato, se manda D. Manuel Valle.......o.......
requerir al citado I'rieto por tres números de lu Gaceta oficia , ¡ f). José Roías V hermano.
pura que en el acto pague la cantidad de 151$ 3 rs. que imp >r- U-v .	* u. ru
tan las costas de su cargo en los referidos autos, y la de ^44$ 5J j *-'• Antonio r adula...........
re. á que ascienden las causadas en el cuaderno formado para D. J uan de Orta.............
tratar de su insolvencia, previniéndose al mismo tiempo á cual- j D • Pedro García__________________________
quiera persona que deba entregar cantidades bajo cualquier D JoB¿ Maríil Martínez é hijo.................... 4
concepto a D. Nicolás Prieto lo haga en la escribanía de mi n n	• . r»	e •,	i p
cargo, apercibido en su defecto de la doble paga.	C—3 J Gregorio Duran y íam
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—; D. Rafael Padilla...........
Habanay Diciembre 17 da 18oi.—Mediante lo informado por D. José Medina v familia.
ei ministro enz	‘	^ *...........
ño de la posad se hospedaba,
sistro encargado de citar á D. Luis Diez Ulzurun y el due-: r* h.„,n(rn PííJilla	O
> la posada nombrada Nobleza Vascongada, donde aquel j-.* .	p . f	......
spedaba, de haberse ausentado ignorando su paradero, cí- ®^* Autonio raürOQ y lamina.............. • 1
tivos, para que al segundo din hábil después del último anuncio, comparezca en esta Alcuidía asociado de su hombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que leestablece I). Gabriel Covarrubias, apercibido en su defecto de ia multa de 5 ps. y darne por evacuado el acto.—Vargas.	C—*
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habanay Dicienahre 15 de. 1851.—Convóquese por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Mateo Dominguez, cu va residencia se ignora, para que en Ja audiencia posterior al último de ellos á las once de la mañana, concurra á esta Alcaldía á contestar la demanda que le propone D. Bartolo Sua-rez en cobro de 42$ 4 rs. q te aparece adeudarle según pagaré, apercibido de dársele por confeso j condenarle á su pago y de las cortas causadas.—Pedroso.	C—'
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Por decreto que he proveído en esta fecha, á consecuencia de un memorisl presentado por D. Manuel Fernandez Vega, natural y ve ino del partido del Calvario, en el cual manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enagenar ciertos bienes, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos á personas de su misino nombre y primer apellido y á petición del mismo, he dispuesto se convoquen por la Gaceta oficial á todas las personas que puedan tener interes en la subsistencia de dichss interdicciones: & fin deque comparezcan 4 primera audiencia después del último anuncio en este juzgado, á deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo asi se franquearán al citado D. Manuel Fernandez Vega las papeletas que solicitare. Habana y Diciembre 16 de 1851.—Espinosa.	C —*
Por auto proveído por el Sr. D. Vicente de la Torre de Trássierra, alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, se ha declarado que D. Rafael Valdes Villegas ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo,convocándoseles por tres números de la Gaceta oficiará fin de que dentro de 8 dias después del último anuncio se presenten á deducir las acciones de que se crean asistidos.	C ■
Secretaría de la Subdelegacion de penas (be Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado,se manda convocar por tres nnmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á don Pe dro Lasale Ainé, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presente «n esta Secretaría de mi cargo á satisfacer su respoiisabilidadfcon el ramo, apercibido en su defecto de lo c¡uc hubiere lagar, ffttüann y Diciembre 18 de 1831.— Antonio María del Rio.	C—*
DE OFICIO
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á Da. Eulogia García, Da. Matilde Rodríguez y á las personas que puedan dar razón del auto»-ó autores del robo perpetrado en la casa n. 97, calle de la Lealtad en que vivió la prófuga Da. Francisca González Govarites, cuyos muebles y efectos estaban embargados portel Tribunal de la Comisión Militar, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á seá examinados por los partí culatea oportunos.	C 3—O
En la causa que de oficio se sigue para averiguar el autor de la herida que como á las once del dia 22 de Noviembre último infirieron en el barrio de Pueblo-Nuevo al pardo libre Casi miro Ortega, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero que en tres números de la Geceta se cite á las personas que pued_n dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por mi conducto á prestar sus declaraciones. Habana y Diciembre 15 de 1851.—Br. Juan de Dios Pastoriza.
C 3—0
Por auto proveído por el Sr. Aloalde mayor segundo, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. José ¿aborde, para que comparezca en la escribanía 4 abonar las dos onzas de oro que quedó restando de la renta del sitio que tuvo en arrendamiento perteneciente á los bienes de los herederos del Pbro. D. Pedro Truji lo.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor tercero ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que eu tres números de la Gaceta se cite á D. Bernardo López, de oficio tabaquero, que en el mes de Setiembre último trabajó en la fibrica de D. Felipe Perez Ordás, para que dentro de tercero dia se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierta declaración en la causa que de oficio se sigue contra los negros Manuel Moreno y Manuel María Guerra por plagio.	C •—O
Por disposicicion del Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado á consecuencia de la causa criminal formada para descubrir el autor ó auteres de las heridas inferidas al moreno li-br* Juan Manzano, se convoquen por 3 númerosdela Gaceta oficial á las personas que puedau dar razón del hecho ocurrido el dia 26 de Noviembre como á las 11} de la mañana en el barrio del Cármen; á fin de que se presenten en la escribanía del actuario y de allí pasar al juzgado para ser examinados por los particulares que se estimen convenientes.	C "—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Vicente” Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á doña Dominga Naranjo, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario 4 dejar eva -cuada una diligencia que solicita el Sr. Teniente de Gobernado,, de Guanabacoa.	C ’—O
En los autos criminales que de oficio se siguen p ira averi* ’ guar el autor délas heridas inferidas a! negro libre Urbano A-paricio, en el barrio de Chavez, la tarde del 3 de Noviembre último, de cuyas resultas falleció, ha* dispuesto el Sr, Alcalde mayor tercero, y por ante ©\ Br. D. Joan de Dios Pastoriza, que
D.
Pardo José Reyes............
Pardo José Duran............
D. Cayetano Peuton y familia. D Antonio Bernardo »Suárez.. D. Antonio Martinoz y esposa. D. Autonio Santovenia.......
D. Martin Alonzo.........
D. Francisco Marrero.___
D. José de Jesus Abreu___
D. Ignacio Canarte.......
D. Domingo Media«......
D. Clfiudio del Pmo.......
D. Agustin Enriquez.....:
D. José Ojeda...........
D. Juan Bautista Chavez.
co Fenton.
Suma............. $
	3	4
		4
2		
		2
		4
		4
		O
		4
	4	6
, m m	2	
	2	—
	2	
		4
		2
		6
		2
	1	
		2
		4
		2
		4
		2
		2
		2
		4
	1	6
		2
	2	
		2
	1	2
	I	4
	2	4
	2	
	2	
		2
		2
	¡>	
		o
		4
		2
		2
	1	
		2
		2
		2
		2
		2
		2
		2
		2
		2
ye-		
		1
§	166	7
Grati l’J/ro vide liquidación, un gefo de sección, qua^ffi-l^íslro de..Hacjendax y. aténdíéniló a los servitfi‘D¿ y Etfefha. Srd. do Ruhianes rn la magnífica iglesia de
respectivamente le susttuirán eü iguales casos.	circunstancias de D. Eusebio Rodulfo, director gene* 5,311 Martin, de Santiago de Galicia. La nave princi»
Todas estas oficina, constarán ademas del núme- ral eu comisión del Tesoro público, vengo eo conce* Pa’ del templo se prest*enlutada, destacando en ro de empleados y subalternos necesarios- para de- derle este destino en propiedad.	su centro un elevado cae .f.ico cotí ins armas de loa
sempefíar y ejecutar Ioí trabajos y operaciones que; Dado en Palacio á l.3de Noviembre de 1851.— Camarasas. AsUiieion demuelo el señor conde de Heles correspondan, debieldo á cada una de ellas asig-j Está rubricado tío luReal mano.— El ministro de Ha-j viilajijedo» y los señores Porras (don Ramon) y Vaz-narse su personal y g^eos respectivos cou escala di-|CÍenda, Juan Bravo Muri lio.	quez Q,ueipo. Un numeroso concurso asistió á la mi-
fe re nte entre sí, pero bsjo la autoridad del director yj —Vengo en nombrar contador de la dirección ge-	cuerpo presento acompañada de la música de
de lajuuta, con facilitai de proponer los empleados neral de contabilidad de Hacienda pública, en la va-|‘acate^raí* que hayan de servir á sis órdenes, según so decermi- ; cante que resulta por promoción de D. Fi an isco ne en los reglamentos.	¡Sauchez Roces, à D. Ramini Sardina, subdirector
Artículo 4.° El drector general disfrutará el de la dirección general de contribuciones directas, sueldo de 50,000 reales:»! contador genera! y eadau-; Dado eu Palacio á 1. °de Noviembre de 1851.— no de los dos gefes de los departamentos de emisión j Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Ha-teuedor del Gran libro j de liquidación y el fiscal, el cienda, Juan Bravo Mui ilio.
de 40,000: el tesorero e de 35.000: el sub-contador1	—Para las tres plazas de subdirectores deiadirec-i
30,000: el secretario de !a dilección y los gefes de sec- cion geueral de contribuciones directas, estadística y J eion ra dichos dos depaitamentos el de 24,000.	fincas del Estado quo existen por el reglamento de la ;
Los sueldos de	los lemas empicados	y	subalter-	misma dependencia, aprobado a	U reuuion de estos
nos se fijaráu en los reg amentos,	ramos, vengo en nombrar: pnra	ia de primero á D.
Artículoo. ° Será? individuos do la junta déla Manuel Cejuela, que lo era segundo de la de contri-	BENEFICIOS	DE	LA	REVOLUCION
deuda el director generili, presidente; el contador ge- buciones directas: para la de se r■ i• ’ '? > á D. Rafaéi Ruiz
Nada se bnce, nada es posible hacerse en materias de comercio y de industria.
Los capitales yacen inactivos.
Si se sumaran «ol »mente los intereses de esos ca° i-*	pítales que nada producen, la pérdida del pais ascen-
creto de 17 de Octubre de 1849, sa vas Ihs rnodinca- Hacienda, Juan Bimvo Munii»».	! deria á millones.
ciones que por el presento se establecen,y ademas las — Para la |>lazü <le subdirector segu.ulu de la direc-	¡	'L, aduana deja	de	percibir	sus	eutradas ordì-
siguientes:	'	c.ou geueral del Tesoro público,	vacante por premo	„„¡agi v lo8	públicos aumentan en un 50 por
1. 35 Resolver	por sí «ie(initivameute	y	bajo su	cion de D.José Adaro, veugo en	Mimbrar á D. buse	^00.
responsabilidad todos los expedientes de reconocimien-' bio L«»pe«. Marín; y para L d** ¿ubd ire< t«>r tercero que;	hacienda pública que tanto costó reducir á ta-
to dé créditos, que con arreglo a la ley del.® de A- este obteuia, a D. Eduardo K-Mv, oficial de la cióse r,fa9 nt.ca^a é impuestos llevaderos, se encoutrará al gostn y al regíame uto de 17 do Octubre último Tengan de primeros de Hicieuda r-ú ' ca de la misma di-|6n de egta8 iüCUras je |os libertadores en situación de derecho á ser reconocidos, liquidados y convertidos recciou. . en las diferentes clases d¿deuda consolidada, diferida’ Dado en Palacio á
De un ! guíente:
NOTICIAS EXTRANGERAS.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva Orleans 2 de Diciembre. periódico de Valparaíso tomamos lo s¡.
neral; los dos gefos de les departamentos de emisión OrdoBea; y para la de tercer7harisco Vigil tenedor del Gr„n libro, y de liquidación, y el fiscal. de Quiñones, que desempeñaban stos destinos en la Artículo 6.® Corretpoüdeu á lajuuta de ladeu-.de fincas del Estado, da las atribuciones que a a ordinaria y extraordinaria Dado en Palacio á 1 ° de Noviembre de 1851. se señalaron en los artículo 1 ® y 2. ® del Real de- —Hsiá rubricado de la Real mano. El ministro de
COLONIA DE SANTO DOMINGO.
Sr. Director D. Remigio Búrgos, su señora,
seis hijos, dos nietos y un sobrino....2	6
Sr,	Cura D. Vicente Arias................... 2
D.	Gabriel Manresa y su hijo..............  4
D.	Agustin Rico y su esposa...............  4
D.	Juan Gener y Ouigas..................... 2
D,	Gerónimo Barquero....................... 2
D.	Juan Miguel García...................... 2
O.	Antonio ííu&í__.'....................    3
D.	Tomas Calderin y su esposa.............. 4
D.	Juan Antonio Perez...................... 2
D. Tomas Cabrera, su esposa y dos hijos._1
D. José Manresa, su esposa y siete hijos.2 2
D.	Benito Guerra y su hermano.............. 4
D.	Fernando Alvarea y su esposa.....	4
D.	José Paulino Martínez................    2
D. José Roque, su esposa y tres hijos....1	2
D. Olayo Hernández y su esposa.......... 4
D. Jaime Curbonell, su esposa y dos hijos.... 1 D. Pedro Espinosa y su esposa............... 4
(Continuará.)
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO MINISTROS.
DE
REALES DECRETOS.
Vengo en acceder á la solicitud que ha hecho dou José Ignacio de Alava, consejero Real, para que se la conceda su jubilación con arreglo á sus años de servicio, quedando muy satisfecha del celo é inteligencia cou que ha desempeñado el referido cargo.
Dado en palacio á treinta y uno de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mauo.—El piesidente del Consejo de ministros.—Juan BravoJVlurillo.
y amortizares do p|iiiiera y segunda clase.
2.	® Decidir las cueAiones y dudas que se susciten sobre la legitimidad ye los mismos créJitos, v declarar los que no sean de abouo.
3.	5 Disponer la euí'genacion de los bienes destinados á la amortización de la deuda por el artículo 16 de la referida ley de l^'tCo Agosto.
Artículo 7. ® Ejercerá el director general como tal y como presidente dei'la junta las atribuciones que ge le consignaron en Ins'artículos 6. ® y 10 de dicho mi Real decreto de 17 de¿Oetubre del año anterior.
Artículq 8. ® Conocerá el gefe del departamento de emision-tenedor del Grau libro de todo» los trabajos y operaciones de emisión, conversión y amortí zacion, entendiéndose comprendidas eu estas atribuciones la» de comprobación y legitimación de todos loa créditos, llevando los registros de las diferentes clases de deuda.
Conocerá también de los asuntos de venta de los bienes destiuados al pagqde la deuda amortizable.
Artículo 9' ® Estará á cargo del gefe del departamento de liquidacioa trdo lo relativo á los créditos pendientes de exámeu) reconocimiento,
Alt. 10. Corresponderán á la contaduría general todas las operaciones de contabilidad llevando la intervención á la tesorería, á las comisiones en el extran-gero y las cuentas individuales del movimiento de la deuda, en cuyo concepto redactará anualmeute la de gastos públicos, de tesorería, de presupuestos y de la deuda eu sus cua.ro ramos de liquidación, conversiou, amortización é intereses, y la general ósea el balance de las operaciones de la misma deuda pública.
Art. 11. El fiscal, ademas de las atribuciones que e señala el art. 7. ® del Real decreto de 17 de Octubre, leudrá derecho á reclamar los expedientes en que se traten cuestiones de liquidación y reconocimiento de créditos en cualquier estado eu que se encuentre la instrucción, pudiendo pedir á la junta que se suspenda la continuación del expediente y lo demas que en su concepto proceda en defensa de los intereses del Estado y de los acreedores.
Art. 12. El contador y los gefes do los departamentos de emisión y de liquidación serán ponentes, en la junta, de los negociosque presenten á la resolución de la misma, debiendo consiguar antes en los expedientes su dictamen razonado.
Lo mismo se entenderá con el fiscal, este y aquellos serán individualmente responsables, si no presentaren los hechos con toda exactitud, y si en sus dictámenes se separasen de lo prescrito en las leyes, reglamentos é instrucciones vigentes.
Art. 13. Para que haya acuerdo se necesita la conformidad de tres vocales de lajuuta. No se celebrará acuerdo alguno sin la concurrencia de cuatro individuos de los cinco do quecousta la junta.
Art. 14. El presidente y vocales de junta incur-riráu en responsabilidad colectiva cuaado sus acuerdos no sean conformes á lo determinado en la ley y reglamentos.
Art. 15. Del perjuicio que pueda irrogarse al Estado óá cualquier acreedor por las declaraciones de la junta, queda a salvo el derecho de reclamar al ministerio de Hacienda, de que deberá hacerse uso enei término de un mes, contado desde el dia eu que se haga saber la declaración.
Corresponderá en. tal caso egercer.este derecho à nombre dei Estado al fiscal y al vocal de la junta que disienta del acuerdo, quedando, si no reclamare, sujeto á la responsabilidad colectiva que pueda resultar por el mismo acuerdo. Sera obligatoria para todos los vocales la reclamación eu el caso de discordia respecto de la validez de los documentos.
Art. 16. Para resolver las reclamaciones que se promuevan con arreglo al articulo anterior, el ministro de Hacienda oirá prèviamente el dictamen de la dirección de lo contencioso.
Art. 17. De las resoluciones que dictare el minis tro de Hacienda podrá reclamarse ante el Cousejo Real por la via contenciosa eti el término de un mes desde que fueron uotificad-is
Art. 18. Los expedientes de liquidación y conversión de créditos que acordare lajuuta quedarán sujetos a examen y fiscalización por medio de nuevo reconocimiento de algunos de ellos, qua dispondrá el
1 = 1.
I — Está rubricado de la Re-Hacienda,—Juan Bravo Mu.fii
Noviembre de no.—El miuistro de
a , volverá empezar cou los altos impuestos y los subidos
DIRECCION GENERAL DE LA DEUDA
OKL ESTADO.
Secretaría.
De conformidad con lo propuesto por mi cousejo de ministroe/vengo en nombrar consejero Real en clase de ordinario á don Candido Nocedal, subsecretario del ministerio de la Gobernación.
Dado en palacio á treinta y uno de Octubre (le mil ochocientos ciucuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.— El presidente del Consejo de ministros. —Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
JUNTA DE LA DEUDA DEL ESTADO.
Para que la conversión de la deuda interior se verifique cou la debida regularidad, y á fin de que los a-creedores puedau disfrutar de los beneficios que les concede la ley de Io de Agosto último, la junta ha a-cordddo que se de principio á dicha conversión por la de los créditos que con arreglo á la misma ley deben convertirse en deuda difeiida al 3 porTOO: eu su consecuencia pueden los interesados empezar á presentar sus documentos el 17 del actual eu las oficinas déla dirección, desde las nueve de le mañana á las tres de la ta;de, en la forma siguiente:
Los lüues, martes y miércoles los títulos al portador é inscripciones trasferibles de la renta al 4 por 100; os títulos al portador, iuscripciones trasferibles y certificaciones de la deuda cousulidada no trasferible ai 5 por 100, y los demas documentos convertibies en deuda diferida cou arreglo al arL 5? de la citada ley.
Los juéves, viérnes y sábados los cupones sueltos y demas documentos representativos de los intereses devengados y no satisfechos hasta 30 de Junio último por las expresadas rentas al 4 y 5 por 100.
Los documentos de intei eass capitalizables al 3 por 100 y los demas créditos que eon arreglo á la referida ley del.® de Agosto y Keal decreto de 17 de Oc tubre último deben convertirse desde luego en deuda consolidada de dicha renta al 3 por 100, se presentarán indistintamente en cualquier» dia de la semana.
Todos estos créditos detien contener el oportuno endoso á favor de la dirección de la deuda del Estado, y su presentación se hará con triples facturas por can tidades que completen á lo inénus el valor de lia títu tulo, y con ¡as demas formalidades que se expresan en los artículos 62, 63, 67 y 69 del Real decreto de 17 de Octubre próximo pasado
Los modelos de carpetas se hallarán de manifiesto á la entrada de las oficinas do la dirección, y las carpetas se expenderán eu la portería del mismo establecimiento desde el dia 13 del actual.
Con el objeto de facilitar la comprobación de los créditos con sus facturas, no se comprenderán en estas mas que 69 documentos, excepto en las de los cupones que podrán youteuer hasta ol número de mil.
Los que deseen .ecibir en pago de sus créditos inscripciones nominativas en lugar de. tíralos al portador, lo expresarán así eu las carpetas de presentación.
Tan luego como se halléu preparados y corrientes los uuevos créditos de la deuda diferida al 3 por 100 que han de darse eu pago de los que se presenten á convenir, se publicará el oportuno anuncio designan do el dia desde el cual podráu los interesados acudir á recojerlos.
Los acreedores que quieran utilizarse de los créditos que hayan presentado al Cange por Creer perjudicados sus iutereses con la demura necesariamente han de experimentar eu el recibo de loa uuevos docu-meulos, podrán enagenar las carpetas-resguardos que se les eutregue por medio de eudoso, el cual habrá de extenderse con las formalidades que se expresan en el Código de Comercio para los de las letras de cambio; en el concepto que para dar mayores garantías á dichas carpetas, se ha acordado estampar en ellas un sello en seco, y ademas irau visadas por el gefe del departa mentó de emision-tenedor del gran libro, ó fuuciona rio autorizado por el mismo.
Madrid 4 de Noviembre de 1851.—Aristizabal.
Madrid 5 de Noviembre.
Se h»u embarcado estos días, cou destino á la fuudieiou de piezas de artillería de Sevilla, alguuos cañones del parque de Va eucia. Parece que con ellos se van á fundir nuevas piezas A ia Paixhaus para el arinaumutu de nuestros buques y de las fortificaciones de Cuba.
—Vamos á dar cuenta, con .-inrio placer, de dos ñas-
! derechos.
Y ay! si por uuo de esos castigos que la Providencia reserva á ¡os pueblos pudiesen triunfar los revolucionarios. Ya veríamos lo que son contribuciones. En brevo los talleres comenzarán á despedir a sus oficiales, los comerciantes á reducir el personal de sus escritorios: la revolución habrá quitado el pan á tanto desgraciado que vive del trabajo de sus manos.
Los jornaleros de la aduana están ya con los brazos cruzados, esperando el momento en que se consuma e! último real quo tenian adquirido.
Los pobres, esos cuya mejora de posición protestan querer hacer les sublevados, son las primeras víctimas de su loco atentado.
De ellos irá subiendo el malestar á lo» mas acomodados, hasta llegar á los favorecidos por la fortuua. La revolución habrá traído el Sufrimiento, la desgracia al seno de todas las familias, y entónces podrá entouarel hosanna porque se habrá desterrado el lujo - 'a igualdad habrá tocado su último extremo—todos
serán pobres.	[El P.]
NOTICIAS RECIENTES DE CALIFORNIA.
Del Alta California, periódico de Son Francisco del 15 de Noviembre último traducimos los siguientes pormenores.
El dia 12 de aqubl mes se sintió en la ciudad de San Francisco un temblor de tierra bastante fuerte, pero no causó daño alguno.
Se ha formado eu aquella ciudad una compañía de accionistas para conducir agua» potables á la ciudad.
Los asesinatos, robos y demas crímenes confinaban en la misma proporción que ántes. En el corto espacio de cinco dias, se habían comotido en el pue-blecito de Marysville diez y siete asesinatos. Lo» periódicos del interior dan cuenta también de otros muchos crímenes de la misma . spei-ie cometidos allí y en las costas del Sur. asimismo refieren un encuentro que hau tenido los americanos con los indios en ia ciudad de Los Angeles, eu el cual murieron diez ó doce de los últimos.
Ei movimiento contra las islas Sandwich ha calmado mucho desde la salida del último vapor. Una compañía que se habia propuesto salir de San Francisco eu el bergautiu Fremont ha diferido su expedición hasta la conclusión del Congreso actuai.
A última fechase estaban preparando eu el puerto de San Francisco un gran uúmero do buques de vela y un vapor para trasportar pasageros á Siduey, capital de la colonia británica en Australia, donde se ha descubierto recientemente una grande abundancia de oro. Kl precio de pasage para aquel punto es de sesenta pesos.
La exportación de oro de San I’raucisco durante el mes de Octubre último llegó á $6,884,875 sin contar las cantidades que en menores sumas exportaron alguuos particulares.	(Trad.)
REALES DECRETOS.
Resuelto por Real óraen de 2 de Agosto último que eu las dependencias de la deuda del Estado fenezcan los trabajos y operaciones de liquidación, reconocimiento y conversión de todos los créd tos relativos ala misma, sin perjuicio de dejar expedita, asi á eu tres números ds la Gaceta bscite á los padres 6 pa/iénteslla Hacienda como á los particulares, la f,cuitad de re jetnediatoa de aquel, para que dentro de 8 dios se presenten ¡clamar contra los agravios que creau irrogárseles, se e”rtercribaaia‘lel ac“lanoá m8uife8tar »i quiere^ musnarse hace ¡ndispensaDle variar algún tauto la organización ^ A consecuencia da los autos criminales seguidos para ave-¡ establecimiento á causa délas nuevas funciones riguar el autor de las her das inferidas á D. Cárlos Labané de que na de ejercer la junta, y determinar así misino que le resultó la muerte, ha dispnesto el Sr. alcalde mayor ter- ¡ con precisión las que corresponden á lo» gefes do la di-ttaMe^Tmudid, ÍZ°r¿ ^7^ dt —¡00 general de la deuda y su respousabilid J. En edad, para que á las 9 de la maflaua del día posterior al últi
ministro de Hacienda cuando lo tenga por couveuiei - vos servicios que acaba de presiai .i Oeueuierita Gu»r te, ó en vista de los estados mensuales que le pasará la dirección general de la deuda.
Alt. 19. No se llevaráu á efecto los acuerdos de la juma relativos al reconocimiento de los créditos procedentes de los daños cuya rep ración fuá olijetu de la ley de 9 de Abril de 1842 hasta haber obtenido la aprobación del gobierno, después de oido ei Consejo Real, como asi lo dispone para esta clase do créditos el art. 6 ® de la ley de 1. ® de Agosto.
Art. 20. Por el ministerio de H icieuda se dictarán las disposiciones eouvemeuleo paia que en la iustruc-cioii reglamentaria de la directíiou geueral de la deuda de 31 de marzo de 1850 se llagan inmediatamente las alteraciones necesaria-, coii el fin de determinar el ói-fieu de los trabajos de las oficinas, sus deberes y lo demas que corresponda para la ejecución del presente decreto, en ei concepto de que un bau de auineutarse los gastos fijados eu el presupuesto.
Dado eu Palacio á 1.® de Noviembre de 1851.
— Está lubricado de la Real inauo.—El miuistro de Haci uda,—Juan Bravo Murillo.
—Debieodo cesar ü. Cayetano Zúñiga en la pre-
mo y tercer anuncio comparezca en la eecribniíu el Br. D. Bernardo del Junco para evacuar cierto acto de justicia. C ' —O El SrD* Juan Pedro de Espinosa y Culi ¡las, Alcaide mayor quinto, y por ante I). Gabriel Ramirez, ha dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas que
su vista, y tenieudo eu considerariou que estas varia ciones pueden realizarse sin aumeutu alguuo eu el presupuesto de gastos del Fstado, coufonnándotne con lo quede acuerdo cou el Consejo de ministros Me ha propuesto el de Hacieuda, Veugo eu decretar lo
puedan dar razón de como acaeciera el hurto perpetrado en la .»¡guíente:
accesoria que habita t). Martin Fernanicz, sita en la calzuda j Artículo 1. 9 Las juntas ordinaria y extraordina-
Reald,t1', VeKfi?Joe''-‘ ‘ nu 'h; del. 6 dsl forrien,<V1¡iiatle la deuda del .......establecidas por el art. 1. ®
consiste este e» un biul con virius	de r«»pa da uso y 34 ,	. „	. ,	.	,	*	....
pesos, arí como á Us que puedan dir razón de sus autores,	Real decreto de 47 de Uctuor© de 1849 serán
fin Je que deiitio de tercero dia comparezcan en el juz^udo por J reemplazadas por una sola.	**
condu to del actuario * *»r examiuadas según te tanga porj Artículo 2. ® El director general de la deuda pú-eouveniente,	INSOLVENTES	L	' bllca, gefe superior de la administración de la misma,
será presidente de lajuuta, quedando por tauto su-P° auto proveído por el Sr. Alcalde mayor E 0 y por ante p,-¡mida la plaza que con el cargo exclusivo de la pre-
mero» le la Gaceta »e cite A l). Juan Ko iriguez, dueño de 1« ®,d®ucl^ de dicha junta se estableció en los artículos tienda ia E«tralla, en Bipartido do San Juan, para que deutro >• y 0. ® del referido mi Real decreto de 17 de Oc-do un raes dexpuea del última auun do, •« presente en la Te- tubre 1849, adema» del director.
Gobierno de Puerto-Príncipe 4 evacuar jinjieto de	Articulo. 3. ® La dirección geueral de ia deuda
J"S"poi auto del 8r. Alcalde mayor 5.« D. Juan Pedro do Ee- 8e compondrá: pino»* y Culi Hat, v por ante O. Joaquin Truiillo, en los promo- He! director general.
diaciv.l, los cuales pruebiu qui si no siempre es po sible evitar la perpetración de «¡•» robo, por lo menos dan de tener lus crimínalo» ln seg. <0 «d deque no que darau impunes. Uno de estos Ums n-«n sido aprehendí •lo por individuos de aquel cuerpo dos de los ladrones que robaron el co* he correo eu las lumediaciuaes del Úerelló (Cataluña), el 1S <1el pagado, haü éud¡»seles eucuntradu 783 rs. eu d furentes monedas, incluso 20 francos, en un bolsillo de se-.Ja lorza eucaruado: se espera que serán capturados los tiernas ladroues á la mayor brevedad. Fl olio hecho ha ocurrido en Córdoba; y acerca de él dice lo siguiente ei Diario del 30 de Octubre.
“Fu el «lia 26 tuvo lii^ heredas, vecino de Motín hiendo hecho llegar á manó por conducto de sus jornale mió mino, exigiéndole 2000 ra. que debía depositar eu el pozo del cortijo Blanco, y amenazándole cou que seria incendiado su cortijo de uo Vferiliccirlo, dió parte Ntl alcalde de dicha ciudud, el qued.spuso, cou la debida precaución, los medios para capturará los iadro-
prisiou de Antonio moilo siguieute: Hali. Antonio de Cádiz ci 21 del actual un
sideucia de lajuuta de l& deuda del Estado puf ha- ’ ues; mas desgracUdamsute quedó Lustrado por en ber tenido á bien disponer por mi Real decreto de esta ¡ tónees su proyecto. A las oraciones del 26 se dió avi-fecha que el dilectur geoeral sea al misino tiempo pie- so á dieba autoridad por D. José Márquez Real de
sidente de la junta, vengo eu declarar que me hallo muy satisfecha del celo y lealtad cou que el referido D- Cayetano de Zúñiga ha desempeñado aquel cargo, quedando eu utilizar oportunamente sus servicios.
Dado en Palacio á 1- ® de Noviembre de 1851. Rubricado por S. M.
Juan Bravo Murillo.
—Conformándome coo la propuesta que roe ha hecho el ministro de Hacieuda para organizar la dirección general de la deuda del Estado con arreglo
habérsele dirigido en la noche anterior otro papel concebido en los mismos tórin íoos, con lo que redoblando las precauciones dispuso lo conveniente para la captura del autor dél escrito, encargando la empresa á la Guardia civil, Fiujióse uuo de los guardias conduc-El ministro de Hacieuda— tor uel diuero, y el ladrón oculto en uu olivo le preguu-
tófraes eso? y habiéndole contestado afirmativamente le dijo: (pues déjalo aki y márchate.) Invitado por el guardia a que se bajase del árbol, se echó á la cara un
o______	_________________ palo que llevaba y fingiendo una escopeta: y le ame-
A lo dispuesto en mi Real decreto de esta fecha, ven- ; uazó con que le mataría. E itóuces el guardia civil le go eu nombrar para la plaza de director general, pre- disparó su carabina á cuyo ruido acudieron los com- garon	á Superbagueres, y	fuó	fácil á los	guias,	aJ[ua^3
sidente de lajuuta de la misma deuda, A D. Gabriel1 pañeros y lo prendieron. Cotejado» después árnbos dos de	un pastor, conocer	el	parage	donde se	retira J-
Aristizabal Reutt que desempeña el pi ¡tuero de estos papeles se vió eran de idéntica letra, por lo cual se co- ¡ el oso	durante la noche.	,
...	.	•	■-	-	-	■--------•'	^-----1	a.	j- i----c- l	Después de media hora de espera, silencioso y c
ayor calma se vió aparecer el terrible animaI- _
VAiUMADES.
Explosión de un vapor.—Los periódicos de Nueva-Orleans dan cuenta de la explosión de un vaporcito construido en Galveston, Texas, el dia 6 del actual, el cual reventó sus calderas cerca de Red Fish Baria, destruyendo toda la parte delantera del bu que. Fueron muertos por la explosión el doctor B. Willdman, Mr. Robert Shaw y un negro.
Desatre.—“L’ Abeille” de Nueva Orlean refiere la siguieute catástrofe:
“El dia 27 de Noviembre último ála altura déla Isla Enterprise cinco millas distautes de la embocadura del Illinois, chocaron violentamente los dos vapores Dié Vtrnon y Archer. El primero bajaba el rio y el segundo que llevaba un flete considerable y gran número de pasaderos, subía en dirección a Galina. El Archer, buque bastante viejo, abierto en dos partes de resultas del choque se fué á pique en ménos de 20 minutos, cou treinta pasageros que no pudieron salvarse. De una sola familia compuesta de II personas se ahogaron 9 y las dos que sobrevivieron son un niño y una niña. La tripulación del Vapor pudo salvarse toda.”
—Costumbres barcelonesas.—Leemos en un periódico de Barcelona:
“Numerosa concurrencia, obedeciendo á la costumbre de este dia, han visirado hoy nuestros cafés, furnias, pastelerías, confiterías y botillerías," do quiera rs s exposiciones cu ín l ias, licorosas y azucaradas, llamadas ramilletes, ostentaban eo rica profusión esos mil objetos que á pocos desagradan y á muchos seducen. Ño haremos mención particular alguna, porque todos estaban brillantísimos, todo» seductorere»: los pollos asadas, los pavos rellenos, los pasteles, jamoaes y perdices, los i platos cargados de hermosos confituras desaparecían cou notable rapidez, Merced á los repetidos sorteos que de aquella y otras cosas so hacino, pero que eran reemplazados con la misma rspi" dez que desaparecían.
Niiiguu hecho desagradable, al ménos quo sepamos, ha^renido á turbar la general alegría y contento que han reinado hoy en Barcelona. Un dia tan hermoso como inesperado, ha contribuido á la brillante* de esta fiesta popular.”
—Caza del oso por el Cloroformo.—Se lee en un periódico de Montaubati:
“Haciacerca de un mes que un enorme oso,P°r su talla gigantesca, que por sobrenombre le llamaban Goliat, esparcía el terror por las cercanías de Supet-bagueres. Los pastores no se atrevían á sacar los rebaños, y ios paisanos no se determinaban á pasar pur aquellos parages.
El miércoles 17 de Setiembre se reunieron un gran número de cazadores y resolvieron librar el pais de tan peligroso huésped.
Salieron á las siete de la mañana acompaña“ de dos guias, provistos de todos los pertrechos necepd ríos en semejantes casos. Hacia las diez y media ■
- ~	-	* - *	- - -	• - -yuda”
cargos en la actualidad; para la de contador general ¡ noció ser el mismo Autonio Veredas autor dé los refe-
4 D. José Ciudad de la Hoz, aub-contador de la mis-i ridos anónimos.”	j ia mayor calma se vió aparecer -------
ma dependencia; para la de gefe del departamento —El Sr. Vargas, gobernador civil que ha sido de momento se oyó una descarga; pero sea la Pr?°^(l¡^s0 de emtsiou-teuedor del Gian libro á í). Francisco: Canarias, haregalado al Ateneo científico y literario ciott ó la »uerte, ningún tiro tocó aloso *
írido» por l> Luí» Villote haciendo cesión de bienes á eu» acreedores, se ha dispuesto se o.te 4 dichos acreedores en tre» numero» de la Gaceta para que comparezcan en el estudio de Su Sri», el dio 19 del actual 4 loe once »« eu mañana, 4 fin de que tenga efecto taconcuri encía pendiente.	C 3— I
Acontecuencia délos autos que sigue Da- Agustina Del-cado contra el teniente coronel D. Antonio Raffalia en cobro de peana, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán geueral, con la coo»olta del S.. Auditor de guerra int tino y por ante D. Lo-renso de Larraxib.-J, »e cite por medio de ta Gaceta oficial de MI» esta ciudad 4 D. Juan Agudoy P. Pedro Candi, para que A primer* au.t encía ee presenten en la Auditoria de guerra
del Gtan libro á }). Francisco | Canarias, ha regalado al Ateneo científico y literario, ciou ó lo suerte, uinguu tiro tocó aloso. Arr°j^nl°09 Del contador geoeral.	Sauchez Roces, contador déla direcciou general de de esta córte una colacciou de ¡as obras reimpresas i entonces el oso con rapidez sobre uno de l°s
De un gefe del departamento de emision-tenedor contabilidad de la Hacieuda pública; para la de gefe; últimamente en Tenerife, sobre la historiado aquellas que le ladraban, le despedazó las entrañas, y cie?e t¡r¿ del Gran libro.	A,el departamento de liquidación á D. José Adaro, islas, eutre las que figurarau las de Abreu y Galindo, haberse deshecho de uno de sus enemigos, se t
0. , . .	...	.	, . *	. 1 »•	*	...I I . » m	___l„ * .....a' J»l f’n.,r:il„ S..,. U____ _____________ «4  1 1 - BX_________*« 6 o ■» AtlflWQ
; subdirector de la direcciou genera! del Tesoro; para la Agustin del Castillo. Sosa, Verrier, Espinosa y otros, desdeñosamente á su cueva.
' de fiscal á D. JoséRoraero Giuer, que lo es en ei dia; i ~ Parece que el mismo señor Vargas se ocupa en, Entónces los cazadores renunciaron por el D’°,
i	- — •	— *	1	•	• •	•	■* '	----*— e------------ — - *---retiraron ■*
De un gefe de! departamento de iiquidaciou.
De un fiscal:	,	________|__________________ Ji. ,_______________.	,.t...
Y de un tesorero.	j para la de tesorero á D. Felipe Vereterra, que también! escribir una interesante memoria descriptiva sobre el mentó la captura de tan feroz anima!, y se
Alas inmediatas órdenes del director habrá uo ' lo e», y para la de sub-contador de la contaduría ge- estado de comercio y de la industria de aquellas islas, Luchou.	^	esco-
secretario, que lo será también de la junta, con voz, neral á D. Celestiuo Alonso, tenedor del Gtan libro, que conservan de su gobieroo tau grato recuerdo.	I.a misma noche á las nueve so reunió una
peto sin voto, y un archivero; á las tiel coutador uu Dado eu Palacio a 1. ® de Noviembre de 1851.—	_	,giUa sociedad en la fonda del Parque, en que : f.
subcontador que le sustituirá en los casos de vacante, Esta rubricado de la Real mano.—El miuistro de Ha-	Madrid 6 de Noviembre.	Anais Ganfé daba un coucierto musical. Lo e ^
vr'Tu • »«»«ocia ó enfermedad, y á las de cada uuo de loe dos cienda. Juan Bravo Murillo.	¡ En la mañana del 29 de Octubre se han celebra- meato se hizo la conversación general y
*	^	2-1 gtfes d© los departamentos de emision-tenedor del1 —Couformáudome con lo que me ha propuesto elido con toda solemnidad los funerales dedicados & la ¡ca^a de Goliat. Cada uno hablaba acerca de la i P