y	1a persona que la costea. Sabemos que seré eon toda raagni-,
ficencia, y que predicaré el conocido cuanto sébio orador Pbro. ¡ D. Hermenegildo Coll de Valdemia.	'
D. Ramón Martínez pone en Miotimien-
to del público y de sus amigos, que ha establecido nuevamente •u tren de aguardiente, teniendo su depósito de pipas en la azucarería calle de Santa Teresa plaza del Santo Cristo, donde ofrece servir con la mayor puntualidad á. las personas que lo ocupen, tanto para la plaza, cuanto para exportar; para cuyo cumplimiento tiene los elementos necesarios; y pudiendo el que lo solicite dejar un aviso á cualquier hora del dia en la plaza de San Francisco esq nina é la calle de la Amargura, establecimien to de l>. José Perez Blanco.	2
La muy acreditada marca de tabacos ti-
tulada Manuel Amoi - s y Cp., se ha trasladado á la calle Real de la Salud n. 69, donde continúa elaborándose la mas esquisita rama de la Vuelta-A bajo, y se dará cumplimiento exacto, á cuan tos pedido« se llagan.	2
0. José Fernandez Aparicio, dueño de la
Subcolecturía situada en la calle de la Florida n. 1, avisa al público que en la calle de la Maloja esquina á la de los Angeles n. 23, ha puesto un depósito de billetes.	3
D. José Gabriel de Almeyda, tasador de
fincas rurales de esta capital, con expreso título del Excmo. A-yuntamiento de el!a,especiul de los del número de Real Hacienda y Superintendencia general, y primero del juzgado de bienes de difuntos, hace presente al público hallarse enteramente restablecido de sus pasadas dolencias, y expedito para ejercer sus tareas.	'	3
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa por el alma del Sr. Auditor honorario de Marina 1). Agustín Ciespo. pueden ocurrirá la T. O. deNii o. Padre San Francisco, el 17 del presente, donde se le gratificará con 12 rs. ftes., rezándole un responso á la conclusión.	3
£1 Ldo. O. José de Selgas y Alonso, pro
fesor en medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San Cárlos de Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el ira-
©E LA HAJ AÜA.
PARA AMBERES EN DERECHURA
g Saldrá el 20 del corriente el sólido bergantín belga LOO-CHRISTÍ, su capitán Nifors, admita tabacos torcidos á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres. ______________________BALBIAN1 SEEGER Y CP.
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín ameriea-na PAQUETE ADAMS GRAY, capitán Schneidan: admite carga ¿ flete y pasageros en su espaciosa y bien ventilada c amara impondrá el capitan absrdo ó sus consignatarios
DRAKE H. Y CP.
Entradas de buques
De New-Orleans en 14 dias berg. amer. Adams Gray, cap.
Scheneider, ton. 138, con víveres â Drake Hermanos y cp.
De New-Castle en 53 dias berg, hoi, Maria Sophia, cap.
Van Gizel, ton. 203, con carbon á Zangroniz Hermanos y cp.
De New-York en 19 dias frag. amer. Jhon Wintrop, cap,
Blanchard, ton. 346, en lastre al cap.
De Cienfuegos en 8 dias berg, noruego Louis de Geer, cap.
Hald, ton. 300, en lastre á Lawton y Tolmé.
De Trieste, Gibraltar y S. Thomas en 70 dias frag. aust. de
guerra Venus, su comandante Mr. L. Faust.	j------------------------------------------------------
De Chagres en 12 dias berg. ing. Compeer, cap. Brown, ton. j	PARA NEW-YORK.
229, en lastre á D. C. Ting.	El bergantín americano John R. Dow, su capitan Oliver, se
De New-York en 29 dias frag. rusa Alexander, cap. Emiliue, despachará sin falta la semana entrante admite carga á flete y ton. 360, en lastre á D. M. de Embil y cp.	j especialmete tabaco en rauta y torcido: lo despachan los Sres.
I to	anrta a O /tino vnn a Olûr P li Ar/il/aû aon Win. i	A1	f l? 11 OI! "V P l)
PARA AMSTEKDAM.
Saldré á fines del corriente uiee el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEID, su capitan Meyer tiene la
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitan D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnee, después de la llegada del tro de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v j Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéves de madrugada de Pta. de Cartas para la Coloras ¡ y Colon y el mismo dia á las 9 de la mañana de Colon para la i ¡boloma v continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje é Batabanó á las 4 de la tardo á donde llegará el viórnea por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Dará la vela directamente desde el Batabanó para la Colom i
D. H. ROTTMANN
tamiento de las enfermedades de cirugía crónicas, de cuyos felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos atestados si lo creyere necesario; hace algún tiempo que se ha dedicado con esmero en el tratamiento de las hernias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que padecen ese molesto achaque, obteniendo ventajas positivas á beneficio de la aplicación metódica de la resina de vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y á beneficio de un sencillo régimen terapéutico, en algunos Sugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y citando se hayan confirmado los casos, se anunciarán oportunamente para el beneficio público. Un profundo estudio sobre las enfermedades sifilíticas, le constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas dolencias con le pericia necesaria; así como las diferentes dolencias que afligen al bello sexo, por su organización especial.
La ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales v los
colegios de Madrid y mas lie 14 años que lleva de ejercicio en esa honrosa carrera, son los auxiliares con que cuenta para ofrecer al respetable público habanero sua servicios en todo lo que abraza el^vasto campo de la ciencia de curar. Vive en la calle de la Amistad n. 126 extramuros. Habana 12 de Julio de 1851.—Ldo. José de Selgas y Alonso.	3
«©-PüMlllA m LEI'l!U.-Éi|
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios
pRiteiPsr ImMíhb
de
Jas islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. íár. Vico-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes. Dolores reumáticos y todos los demas que reconozcan por causa (leí vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan embalamiento de los miembros como el 'Porticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Rea! Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las
Érincipales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-.ico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyosaber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón a la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de >« uy provechosa la pomada, permitiendo eu expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado áprestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto #o Mteresaría mucho ai público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos* acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada’ sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Habinay se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leecia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas botas, sino ai instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex raordinario.
K' Leccia espera que conforme el dictámen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchqs enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposoy su salud; usando este medicamento.
Úada cajita de la pomada i ¡ Leccia está aeompañadade las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina. Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá
De New-Orleons en 2diasvap. amer. Cherokee, sap. Win-dle, ton. 1244, con dinero á Drake Hermanos y cp. Pasag. 24 para esta y 157, de tránsito*
Salidas de baques.
Pera New-York frng. amer. Abeona, cap. Arey, por D. H. Cahuzac.
Para Cádiz frag. e sp. Anfitrite, cap. Patrón, por D. J. R. Sa lazar.
Para Marsella frag. franc. María, cap. Latour, por Zangroniz Hermanos y cp.
ty A la 9 quedaba por barlov. una frag.________________
EXPORTACION,
mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presen- Colon lo, llines ,iespm,B de la llegada del tren de pasageros.
«a con oportunidad: -pondrá su cons.gnata.no------ GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Emprenderá viaje desdeBatabanó para Dayaniguas los iú-nes después de la ifégada del tren de pasageros regresando los jueves á las 12 del dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección de las cargas, se previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará las que vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalina la Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consi-
fjuiente deberán marcarse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de la persona á quien vayan consignados y au residencia.
Se despachan en la calle de ios Oficios número 77 los Sres.
REVENTOS Y CP.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 ai 25 del preséntela frpgata esppañola E-VA MANOLITA, su capitan D. José de Fuentes, admite un i*, to de cargaá flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español TRES HERMANOS, admite pasageros á los que su capitan D. Miguel Valdes Busto, ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle de los Oficios número 80.
I). JOSE PASTOR.
Para Savannah gol. amer. Sea Gull, cap. Buílvik, por S. C. Burnham y cp.
182 boc, miel de puiga.
ParaS. Peteraburgo frag. ing. Harold,cap. Detrom, por Pi-card y Albers.
*060 cajas de azúcar.
Para Filadelfia frag. amer. Nathaniel Blake, cap. York, por Barbón y cp.
1212 cajas de azúcar.
64 miliares de tabacos torcidos.
Para Marsella pol. esp. Leonor, cap. Bataller, por Rafecas y Carbonell.
774 cajas de azúcar.
Para Marsella pol. esp. Catalina, cp. Compani, por el cap. 712 cajas de azúcar.
4 tercerolas miel de abeja.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitan D. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
Olí MEYER Y CP.
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. e3p Serafin[A. l.j A Lloyds, i su capitan Rentería, saldrá positivamente el dia 6 de Julio próximo por tener todo su cargamé.ito de azúcar listo, y «imite la carga ligera que se presente en tiempo,comot abaco en rama y torcido á flete muy barato; impondrá su consignatario en la c alie de la Lamparilla n. 91.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
r»	s r	...	i Ha fijado su salida para el dia 13 de Julio la hermosa v ve^
• R,?£¿la£eLfi^0rg’amer‘1Sabe Keed’ CaP‘ Ashbey,por lera fragata española CURR A; admite un resto de carga á*flete
y pasageros, que hullarán á bordo las mejores comodidades, o-Ireciendoles el delicado Uato de costumbre su Capitan D. Francisco Sánchez. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
S. C. Burnham y cp.
600 cajas de azúcar.
Para Cabañas berg. amer. Relien Hayden, cap. Smith, por S. C. Burnham y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para Falmouth berg. esp. N. S. del Carmen, icap. Bengoe-chea, por Mangoaga Ducatel y cp.
1047 cajas de azúcar.
Para Newburiport berg. amer. Roscoe, cap. Me Orillis, por D. J. Carricaburu.
371 bocoyes de miel de purga.
1£ millares de tabacos torcidos.
Para Hamburg o berg. esp. Paquete de Hamburgo, cap. E-chavarría, por D. J. Morland.
400 cajas de azúcar.
1856^ millares de tabacos torcidos.
34228 libs.de tabaco enrama.
' X 7 ¡i A	Del l.° de Enero al 14 aumento de Julio al dia 14	Extracción del dia 15. 	 .	rotai *ra! (ief xñ...
Cajas de azúcar		588808 , C8(i	5675¿	595169}
	135143 ... .		135143
Millares de tabacos...	153230} 38	433}	153702}
Libras tabaco en rama.	2336240 			9338340
Bocoyes miel de purga	3134ÜJ 			31391}
Tereerol. miel abejag	1C73 			1G73
Arrobas de cera				30154 		808	30154
Pipas de aguardiente.1	3725 		C	3731
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá el dia 17 de Julio la hermosa frageta española PAQUITA, capitan Viademonte admite un i esto de carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y ex-elente trato: impondrán los Sres.
____ _____	_ SAMA Y CP
PARA BOSTON.
Saldrá ála mayor brevedad la fragata americana SARAH j LEW1S, su eapitan Sermond, admite azúcar y tabaco á flete: im ¡pondrásu oonsiguatario.
D. CARLOSTYNG
CABOTAGE.
.	po
pomada maravillosa, pueden acercarse á Ia:ca!lede la Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por ina-
yor y menor, están en la botica de S. José, del I)r. I). Luis Le-Kiverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en ia botica del Dr. D. Francisco de Paula Suarez calle de Meica-deres.—En Matanzas, hética de D. Ezequiel de la Calle, en la calle del Medio esquina á la del Dos de Mayo.	31
El hotel de LA UNION se ha trasladado
á la calle de O-Reiliy n. 110, donde la dueña ofrece ul público y á sus constantes favorecedores el mismo buen servicio que tanto lo ha distinguido en su antigua morada de la calle de los Oficios n. 66.
Consultas públicas y gratuitas para las eu-
fermedades de los ojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jueves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite 6U pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	6
D. José Agustín Grau dueño de la subco-
lectoría situada en el callejón de la Samaritana n. 5, avisa al rmblito tute en la calle del Sol n. 19, ha puesto un depósito de billetes. También se alquila el alto de dicha casa. * 11
D.MIGUEL IM I ITA
Oli IMA NO DENTISTA :
Vive en la calle'del Obispo núm.'SO, última cuadra para el Monserrate.—En su elabórate río ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando 8us obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 278
Wiuthrop House.—Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el hunor de participar á sus ami gos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y aumentada d%j unte el año pasado: de modo quehov cuenta con 220 cuartos ijclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo laiumediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo meior con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejore» en esta plaza, sirviéndese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible Incomodidad de los extranjeros, hay sirvientes que hablan elespañol y el fran ces: asi los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de uu todo complacidos cou el trato, y la esmerada asistencia con que se» áu atendidos en dicha casa. Boston, l.° de Abril de 1851 —R. \V. H. &c y Comp.	11
GUANAJAY.
Fonda y posada frente al paradero del camino de hierro.
El domingo 6 del corriente se abrirá &l público este nuevo establecimieuto, que será servido con aseo y equidad. Habrá altnuervo ©a mosa redonda para los 5$ res. pasageros que lleguen en el convoy de\ ferro-carril, cualquiera que sea la hora de su llegada.—Eu dkha casase hablan loa idiomas español, francés
GUANAJAY.
Javern and hotel, apposite the rail road depot.
On sundav next the6 th, wi\l be opetied fbr the public, this *»*w eatabltsh mente, where ali persone whs will honor the pro-prietos with their patronage wiU be «atended ts, with attentiou cleaitliuess and equilv.
Brvakfast *iH alwoye be readv forte paseeugers whoarri-ve in the tra>na and roav ríqture it tbr whatever nnraber .tbey muy be* or at such hour as the train tuay arriv©.
Jn this establishmeut, the iuglish. spanieh and trenoh U guages are spoken.	%
ENTRADAS.
De Sierra Morena g. ^ Antonia,p. Fadron, 699 cajas de azúcar.
Del Mariel g. Manuela p. Arocha, 326 id. 111 p. de ag.
De la Ortigosa g. Casualidad, p. Miguel, 180 id.
De Mantua g. Isabel 2 s p. Jordá, 360 terci es de tabaco. I)e Gibara g. Veracruzanu, p. Dones, 71 id. 52 cueros.
De Cabanas g. Teresita, p. García, 240 caj. de azúcar 46p. de ag.
DESPACHADOS.
Para Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. García, con efectos. Para Jardeo g. 4 Hijos, p. González, con id.
Para Carahatas g. Margarla, p. Diuz, con id.
Para la Mulata g. Conchita, p. Domingo, con id.
Para el Mariel g. Manuela, p. Arocha, con id.
Para id. g. Dolores, p. Cordero, con id.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la hennesa fragata americana ROLLA su cupitan Jarnis, admitirá á flete 300 rajas de azúcar y alguna otra carga ligera impondrán sus consignatarios.
STOREY SPaEDING CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO
Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitan D. Juan Mateu, admite un resto de carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sres.
_________________________________SAMA Y CP.
PARA NEW-Y ORK.
Saldrá el 20“del corriente la nueva y velera fragata americana CATHAR1NE, capitan Wilson, forrada y claveteada en cobre, admite á flete tabaco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitan a-bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Buqu q íc tieaeu abierto su registro.
Para Bremen gol. brem, Iienrriette, cap. Haskin, por D H. Rottman.
Para Sisal berg. esp. Mart n, cap. Escalza, porD. M. San-teliees.
Para New-Y"ork frag. umer. Catharine cap. Wilson por Drake Hermanos y cp.
Para S. Sebastian *berg. esp. Ederrena, cap, Albisu, por D. J. A. lrigoyen.
Para New-York frag. amr. Rolla, cap .Jarvis, por Storey S-palding y cp.
Paoa Tampico gol. esp. Mercedes, cp. lturrios, por D.Mau-ricio Santelices.
*ara Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.	*
Fara Halifax berg. esp. Narciso, cap. Domencch, por don J. Mzzorra.
Para S. Petersburgo berg, ing, Prudencia, cap. Crovell, por Picard y Albers.
Para Amberes berg, belga Looehristi, cap. Nifords, por D. M. do Embil y cp.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, cap. Neto, por Font y cp.	b	,
Para Sevilla berg. esp. S. Fernando, cap. Zabala. porD.
J.	de la Portilla.
Para Valparaiso frag. iug. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para New-York berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, por
Drake Hermanos y cp.
Para Trieste berg, esp. Si, cap, García, por D. J. Ricart. Para Marselia pol.esp Rosario, cap. Fortun por Fontanills Llanusa y cp.
Para Buenos-Aires frag* esp. Elisa, cap. Roldos, por D. J. Ricart Hermanos v cp.
Para Cowes frag ,a mer. A. Z. Jermes, cap. Deminson, por Picard y Albers.
Para Balt more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Ia Caruna y Santander frag. esp. Paquita, cap. Viademonte, por Samay cp.
Para Gibraltar frag, frauc. Carolina, cap. Berhan, por Zan-groniz y Hermanos y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Helen Maria, cap. Silsby, por Drake Hermanos y cp.
Para Mallorca y Extrangero pol. esp. Josefina, cap. Salon, por I). F. Ventosa.
Paia Glasgow frag. esp. Conchita, cap. A rana, por Vignier,
K.	ycp. ________________________________
Buques que comienzan su aeacarga.
Pol. esp. Madrona, procedente de Barcelona Berg, amer, Henry, procodente de ¿New-OrleaDs.
Id. id. Somers, procedente de Charleston.
Id. id. Mount Vermont, procedente de New-Orleans.
Barca amer. N. D. Chase, procedente de Boston.
Id. hoi. Proteus, procedente de New-Castle.
Berg, amer. Adams Gray, procedente de New-Orleans.
PARA FILADELFIA.
Saldra el 19 del corriente la nueva y velera fragata americana CORDELIA, su capií tri Johns, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete, tabaco labrado y en rama impondrán el capitan abordo ó sus consignatarios ios Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 20 del corriente el bergantin español TRASME-RANO, y admitirá alguna carga á flete y pus«geros, á quienes elcapitanD. JoséM.Donesteve dará buen tra>o: impondrá en la calle de la Lamparilla número 17 su consignatario-
D. J. i) E SOLAiNO ALVEAR.
Por disposición del Real Tribunal de Come-icio de esta Plaza se rematará el dia 17 del corriente 'ft las II delamañanu en las puertas de la casa de dicho General el derecho y acción de poder usar la marca de tabaquería y cigarrería titulada La Estrella, cuyo pormenor“se manifestará en el acto del remate.
Administración general de Correos.
La correspondencia para la Península que ha de conducir la fragata española Paquita será recogida en esta administración á la I del ¿ia 16 del corriente.-—Habana 12 de.Juiio de 1851.— Vasallo.
Lacorrespendencia certificada, franca y sin franquear que hade conducirá la Ponínsnlael vapor Correo Hibémia, se recibe eu esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julie de 185Í.—Vasallo.
JBHT\ 7AP0EE3'
Isabel y Cárdenas.
Capita.ee don Francesco Labandeira y don Franeiaeo Eitolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todo» ¡osjuéve» deipueit de la lle-;ada del tren, y llegará ¿ CIEN FU ECOS lea riárn«. RETORNO.
De TRINIDAD lo» domingo», y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noch», y llegará á BATAB * NO lo» lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD el SO de Julio por la tarda y llegará & SANTA CRUZ el 21 por la moflan».
21	de SANI’A CRUZ, y llegará por la larde á MANZANILLO.
22	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 23 por la mañana.
RETORNO.
30 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el il.
Agosto 1 °, de MANZANILLO y llegará ¿SANTA CRUZ á medio dia.
de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 2. E?“NOTa.—La carga deberá otaren Batabanó antea del Miércoles, vio» Sre». cargadores se servirán entrognr las guias y ce-conocimientos los martes á mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PEI. A YO Y CP. _
VAPOR TAYABA.
Su capitan D. 3. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Martes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis delamañana y llegará á Cienfuegos a! medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves ai Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dia6 antes déla salida y las guies y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ése requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de;Nevv-York sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ~ cámara á 80$ en la 2	65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo
entrega io3 interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comaHdante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles iiñpondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita se acaba d® recibir una gran partida, la3 qu® se espenderán á 34$ el millar y 4$ eiea-to; advirtiéndose que tomando caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa de los Sres.
REVENTOS Y CP.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,las que ae expenden por mayor y menor á precios moderados, en ©1 almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., call© de la A-margura n. 5 esquina á la de $. Ignacio.	-
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Zangroniz henoanosy compañía en febrero pasad« una cagitarotulada: Mr. N. Giiaud rue Lafayette, número 6. Paris para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitan Pouret.
Se vende uua partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	______________
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del BaratilL , número 5 por D. R. de Arrigunaga._____________
SEBO KN CAJAS CLASE SUPERIOR PARA VF.-las se vende en la calle del c aratillo núm. 9, casado los Sres. Sama v Hermano.	^
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados‘Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados íSr. C. Ro-
f'ers, de de 100J toneladas de construcción, : teniendo todas as comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el dia 18del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus ^pasaportes, Jtomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sub consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE al mando de sm capitan Sr. Rindle de l*200toneladasde construcción, teniendo todas lascomodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puertode! de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el día 17 del mismo. Admite pasageros en|la primera cámara á 7Ü$, en la segunda á 55$ venia de proa á 25 pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para }su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cnlar efectos ligeros y tabuco en rama y labrado, poniéndose de1 acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
!
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAxMA, capitan l.udlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costó, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co j modidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á lasegurida-des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escula en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York Ó de este último tuerto á ia Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. ^delford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
___	________S_._C. BURNHAM Y COMP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este pnerto Tos dias 8 y 22 y de Charleston el 1. y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana j paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II. al mando de su cnpitan Wiliiam Rollins, de porte de 1149 tonelada«: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámsri para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Tícbana haciendo entrégalos interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa r& bu admisión, pues no serán recibidos á bordo loe que no se ua-llen comprendidos en la lista que se pasaiá al Sr. comandante de osle puerto, también admite carga á flete «n j/artic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los Sargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— cobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Äceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende eu la calle de Cuba -número 12(b__
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio a. 90£ esquina á la de la Amargura.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se apunció este aparato para purgar el azúcar, había buenas razdhes para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fabricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvieran la bquda ! de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estás máquinas á tos Sreá hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en Jas diferentes cías de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras inejaras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras:'
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con.caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se nécesite; se darán planos y explicaciones deimodede colocarlas-con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Interesante á los talleristas de carruajes
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Öres. Nobles y Hoare de Londres, cuya reputación se ha hechoj ustainente notoria en las capifules de Europa y en ia de los Estados-Unidos.Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busing Sthamery cp.
Sables dorados al fnego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de eue-ro y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio numero 91.
CORTAPLUMAS
iÍJITIMOSDR rooge»«
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta._.
Para-rayos de paladiuu de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José María de la Torre, s« venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
Buques que concluyeron su descarga
Pol. e»¡>. Desamparados,procedente de Ibiza.
Id. id. Concha, procedente de Mallorca.
Berg. esp. Trasmerano, procedente de Santander.
Id. ing. Darien, procedente de New Fort.
Barca amer. Wabnach, procedente de Boston.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—845 varas género d» litio y algodón.
Por D. G. Sthamer y cp.—550 piezas listados algodón.—100 id.creaside hilo.—20 doc. medios pnfinelos estopille.
P«rStorev Spalding y cp.—24 quintales cacao Guayaquil.
¿Ä
BUQUES A LA CARGA.
.	,	PARA NEW-ORLEANS
**ldra el 15 del corriente la velera goleta americana MA-Ri ELLLN, sucapitan Wollongham, admite alguna carga ligera a pete v también pasageroa a quienes brinda su dicho ca-pitau el esmerado trato de costumbré: lo despachan sus coneig-tarios.
_______ NORIEGA OLMO T CP.
PARA EL HAVRE.
Saldré á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa M A RIE, capitan Bessou: admite carga é líete y pasageros en su espaciosa -amara alta: impondrán en la calle de la L: esquina á la de Mercaderes número 2 los Sres. ______________ZANGRONIZ HERM ANOS Y CP.
Lamparilla
PARA TAMPICO.
Admite un corto resto de carga, y pasageros la goleta española MERCEDES,capitan Humas, debiendo hacerse á la vela el 15 del corriente.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rev número 22.
1). M. DE SANTEUCES.
PARA AMBERES.
En derechura, saldré é la mayor brevedad la hermosa y velera fragata belga STANISl.AS. su capitan Gombeen tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIAN1 SEEGER Y C.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Jueves de 1Q a il de ia mañaua saldrá de Baiadonó pa.-ra Nueva-Gerona y regrepa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á II de la mañana saldrá de Batabanó par&P unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de ln mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Colonia y Punta de Cartas. Los Martes por la noche d© Punta de Cartas y los Miércoles á Jas 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los ¡sábados por la noche de Punta de Cortos, los Domingos alas 12d®l dia de la Coloma, y loa Lóaos á las 9 de lo mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en la casa de sus dueños í$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista da Mendazona.
Viagea de la Habana é Matanzas Cárdenas y Jácaro. Sáldra:—
De la Habana los lúnes á las 10J de la noche y llegará ¿ Matanzas al amanecer del mártee.
De Matanzas los mártee á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las II del mismo dia.
De la Habana los miércoles á les 10} de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10} de la noche y llegaré á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana lo» eábado6 á las 10} del» noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida dei Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Júcaro v Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del r erroCaml del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10} de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. i5 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en la calle de Dragonea esquina á lu de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde limeta eu total realización.
El miércoles 16 del corriente ála hora de costumbre, se rematará juntas ó separadas una completa colección compuesta de 80 láminasfinas inglesas y francesas, iepre3entandífcostum-bres, naciones y flores.
El viérnes 18 del corriente á la misma hora se rematsrá una mulatacomo de .30 á 32 años (de edad de oficio cocinera y lavandera y buena servicial á la mano, á uso de feria.
Igual dia y hora se rematará un piano de figura de cómoda cou muy poco uso, á uso de féria.
El mismo dia y a igual hora se rematará á uso de féria, un negro nombrado Fermín, trabajadoi de muelle y de campo de 30 á 34 años de edad. .
Por disposici n del Sr. Alcaide ordinario derí tí elección sr rematará el citado viérnes 18 del corriente á la hora de costumbre, vários mueblas tasados en 11 $ 4 rs.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas platas de Galicia: sobré Málaga, Alienftte, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova^sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de Iof Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia; Alicante, Málaga, Granada, la.Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bijbap, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidqdés en la calle de Cuba número 120, esquina 6 la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, ükrmahus.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres,
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
REVKNT08 i comp.
Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, ^pgo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, Llanes; sobre Vencruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta fila,
Sobre Santander, Coruña,
, as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo® señores.
1 Noriega,Olmo y C.
La® gira sobre Santander, h corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DELA AYUELA. i;
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barceloca, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades eu la calle del Baratillo número 3 los señores.
Draki Hermanos y cp.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición eq. Mr.Goutier queha llegado en la fragata María que entró del Havre en ettos Dias, Usté Sr. es uno de loa camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido uuaesteiisa factura que contiene muchos objet >s de gusto, entre ellos ricas telas para camisa«, pues de Francia siempre han venido las mejores, también botonaduras para chalecos do mucho gusto, bastones de capricho, cachucha?,gorros griegos, ricos pañuelos de oían dé color y blancos bordados, corbatines de inoda, borceguíes y zapatos para señora, corbetas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juhen de todos eoloreH, esquisitas camisas bordadas, medias media» de seda, hilo y algodón dé colores y bláaca?, y otra infinidad de renglones degusto que verán las personas que nos honr- ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas é la moda venteramente á 1a perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pasa á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningun paisdelmundo las hallará ni mas perfectas ni masba-ratas.	_______ .
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzeí y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del mòdo nma completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Ingleso® y por los refinador! s de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en .que sin la menor duda es uua de las in/encioues mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, guato y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de ¿migar por medio de fil tración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo,el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales 1» 3las" -inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunsiruiuas por los Sres. Rubone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de RotclijFinzel y cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tro bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 hora® sí la calidad del azúcar es regular, 40 quiutales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moseuvndosi se licoriiá en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar nio scavado secado por medio .de esta opeiación no pierde nkda eh peso por rezumarle ó pòi derrames durante la tiavésíá á Europa.—6 o Una máouina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiènté para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan
__espe_ — _	_____
Fernandez Rico, calle Je San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp.__________________________________________
0	y otros p
1	de San íg
Balanzas d > plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra? has»a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ onza h^sta 240 libras ue¡péso.—A ra, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al usó déi país.-—Bomba® de todas cláces pera sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dicha« paru mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para burrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgranadora de maíz, partidores de maloja y heno y otro® diverso* árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sre®. Fer-nandez Pozo y comp» Calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precio* equitativofi, D. J uan de Escauriza.

Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Juévea 17 de Julio á beneficio de D. Pablo Miranda.
Me pondrá en escena el famoso drama de grande espectáculo en 4 actos y un prólogo escrito ea francés por el célebre Bu-chardy y traducido por D. Mariano Godoy titulado.
La hermana del carretero.
NOTA.—Laa locaiidadas ae hallarán de venta desde el miércoles en la pescadería escritorio del caballero M&rty y'Torreo»'
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M.