I
*4«
imm
to «I pago de los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados inválidos, viudas y pensionistas de Marina correspondiente al mes de la fecha, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí 6 por sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habana 18 de Diciembre de 1851.— Venta des.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de los empleados efectivos del ramo de Hacienda y de los cesantes jubilados del mismo, se ha dispuesto para los dias 93 y 24 del corriente. Lo que se avisa á los partícipes para que por sí ó por medio de sus apoderados, ocurran á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les corresponden; en la inteligencia de que pasado el término no se verificaré por este motivo abono alguno. Habana 20 de Diciembre de 1851.—Ventalles.
Administración general de Correos.
La feorrespondencia pública y de oficio que ha de conducir á Puerto Rico el vapor ingles, se recibe en esta Administración general hasta las euatro de la tarde del dia 23 del corriente. Habana 18 de Diciembre 1851.— Vasallo.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de los negro* cimarrones que según oficio de 15 del corriente del Sr. Diputado de Matanzas han entrado en aquella Diputación en la semana anterior, la que publica esta oficina con arreglo á lo mandado para conocimiento de sus dueños.
N ú meros.
273.	—Rafael macuá, que dijo serde Da. Isabel Viñedo, re-
mitido por e-tte tir. Brigadier.
274.	—David gangá, Id.de D. Nicolás Martínez, presa en
Punta de Maya.
275.	—Julio carabalí, Id. de D. Manuel lambraña, remitido
por el Teniente de Yumuri.
276—Julian criollo, Id. de Da. María Suarez Izquierdo, Id. por el Teniente de Bolondron.
277.	—Enrique congo, Id. de U. Juan Menucal, Id. por el
mismo Teniente.
278.	—Francisco congo, Id. de D. Ramón Morales, Id. por
Idem.
279.	—Encarnación gangá,I-I. de D. José Navarro, Id. por el
Capitán de Pueblo-Nuevo.
Habana 18 de Diciembre de 1851.—Francisco Oger.
D. Carlos Dclgad¿ Parejo, Alcalde mayor cuarto inte-.
riño de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. 8fc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Manuel criollo, que. suele nombrarse Pedro 6 Pablo, para que dentro del término de 9 dias se presente en la Real Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de dinero y prendas en la casa de D. Fe lenco García, seguro de que si así lo verifica se le administrará justicia. apercibido de declarársele rebelde y contu mazé ¡ncursoen las penas déla ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana .Diciembre 17 de 1851.—Delgado.— Por mandado de S. Sría.—Francisco Valerio.	E *—O
AUTOS.
Por decreto expedido por el Sr. Provisor y Vicario general de este obispado, en 13 del actual, en los autos promovidos por Da. María de los Angeles Vega contra su consorte D. Fausto Cosío sobre divorcio, está mandado se notifique á dicho Cosío por medio de tres números de la Gaceta el auto del tenor siguiente.—„Habana y Noviembre 4 de 1851.—Con los autos 'y vistos: cúmplase lo mandado en providencia de 29 de Octubre próximo pasado fojas 23 vuelta, admitiéndose las protestas cuanto ha lugar en derecho sin perjuicio del que asista al que representa para que en el expediente criminal áque se contrae pida lo que á su derecho crea convenirles.—Dr. Herete:*.—Ldo. José Francisco de Ayala.” Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presente. Habana Diciembre 18 de 1851.— Ldo. José Francisco de Avala.	A—2
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Manuel B. Pereda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de 535 ps. que cursan por ante mí, en el juzgado del Sr. Alcalde ma-
ñor 3. ° , está mandado se notifique por medio de la Gaceta i t referida Long y á su consorte O. Enrique Dalton el auto siguiente.—Habana y Diciembre 12 de 1851. —Vistos: cítense las partes para oir sentencia.—Delgado.—Francisco Piiuentel.—Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Diciembre 12 ae 1851.—Francisco Pimentel.	A—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección, conconsulta del asesor titular y su acompañado y ante mí á consecuencia del incidente á los au*os seguidos por el Regidor de este Ilustre Ayuntamiento D. Pedro Elosegui, solicitando esperas de sus acreedores, y declarado concurso necesario mandado formar para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique el auto cuyo tenor escomo sigue.—“Vistos estos autos incidente á los promovidos por el caballero Regidor D. Pedro Elosegui pidiendo esperas de sus acreedores, las cuales le fueron negadas, acordándose en su lugar se declaran sus bienes en concurso necesario, lo que en efecte se veri-
dor de mejor derecho.—Juan de la Torre y Gutiérrez.—Doctor José Mateo Quintero.—Ldo. Pablo García.—Que por este que proveyó el Sr. Alcalde ordinario de 2.85 elecciop, con consulta del asesor titular y su acompañado por ante mí en 15 de Diciembre de 1851, así lo mandó y firmó de que tío y fe.—José Joaquín Leal.”—Y á efecto de que tenga cumplimiento lo mandado libro la presente. Villa de San Antonio Diciembre 10 de 1851.—José Joaquín Leal.	A—*
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del ex pe
q ue al siguiente dia después del último se presente en este juzgado á deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo se frenquearán al interesado Delgado y Meza las papeletas que solicitase. Habana y Diciembre 9 de 1851 años. —Espinosa.	C—2
Alcaldía de segunda elección.—Villa de San Antonio Noviembre 28 de 1851.—Habiéndoseme presentado D. José Rodríguez de la Vega, vecioo de esta villa, de estado casado y profesor de educación primaria,manifestando que al tratar de
diente de la 4.33 seccion de la quiebra de la Sociedad de Roig, i enagenar una esclava de su propiedad no puede otorgar la es-
En la Diputación de Manzanillo se halla detenido, según oficio del Sr. Diputado de 4 del corriente, un negro cimarrón que dice llamarse Ramón Hernández, de la propiedad de Don Francisco Rovira, vecino de Matanzas; y á fin de que llegue ó noticia de su dueño se publica por este medio. Habana 20 de Diciembre de 1851.—Francisco Oger.
En la Diputación de san Juan délos Remedios se hallan detenidos, según oficio del Sr. Diputado de 12 del corriente, los negros cimarrones que dicen llamarse Simón y Rafael Suarez, los cuales no explican á quien pertenecen. Habana 17 de Diciembre de 1851,—Francisco Oger.
ficó y obra consentido y ejecutoriado y arribado el juicio con la calificación del jbaber activo y pasivo a la oportunidad de designar el lugar y grado en que deben satisfacerse los acreedores, con cuanto mas ha sido digno de la consideración judicial, definitivamente juzgando se declara que con los productos del ingenio San José y las otras fincas anexas adjudicadas al deudor común en nombre de su consorte Da. Rosalía Diaz, en la testamentaría de su legítimo padre I). Pedro Mártir, una vez cubiertos los gastos de refacción y ios plazos estipulados con la coheredera Da. Petrona Diaz, deben satisfacerse á los demas acreedores en el orden siguiente.—1.° Las costas de este incidente, las de los autos principales del concurso y las del expediente organizado para tratar de la refacción y sus cuentas, estándose con respecto á las de la demanda de Encarnación Pedroso, á lo que allí se resuelva en su dia sobre el particular. —2.° Los 9,789$ 1 real que según escritura de 9 de Noviera
Mayner y Cemp., se ha proveído e.l auto del tenor siguiente.— Habana 18 de •iciembre de 1851.—Vistos: atendiendo á las distancias eu que puedan encontrarse algunos de I03 acreedores á esta quiebra y con arreglo a ios artículos 1101 del Código de Comercio y 235 de la Ley de Enjuiciamiento, se prefija el término de 60 dias para que ios acreedores presenten al Síndico de la misma D. Tomás Paret3 los títulos justificativos de sus créditos; señalándose pa^a la junta de su examen y reconocimiento el dia 27 de Febrero del año entrante alas once de la mañana en la sala de audiencias del Tribunal. Circúlese esta disposición en la Gaceta oficial y Diario de la Marina en tres números consecutivos, y particípese al Sr. Juez Comisario para su inteligencia. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fó.—Morales.—Picabia.—Riera.—Fernando de Castro. Habana y Diciembre 19 de 1851.—Fernando de Castro.	t	A—*
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección de esta villa, con la consulta del Ldo. D, Pablo ¡Vlalherve, y por ante mí; en los ejecutivos que Da. Fraucisca Castellanos sigue contra D. José Ignacio Cepero en cobro de pesos, se ha dispuesto que por la Gaceta oficial se intime al citado Cepero el mandamiento de ejecución siguiente:—„Caballero Regidor Alguacil mayor, requerida D. José Ignacio Cepero para que en el acto dé y pague á Da. Francisca Castellanos los 1100$ y sus réditos en un año á razonde un 5 p. § que le adeuda ssgun escritura pública, y como heredera legítima de su nieta Da. María de Jesús Cepero; y si no lo verificare, trabadle ejecución por dicha cantidad, su décima y costasen la forma ordinaria. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesor eu los ejecutivos que la cita la Da. Francisca Castellanos sigue contra el expuesto D. José Ignacio Cepero eii cobro de pesos. Güines y Diciembre 6 ae 1851.—Larrondo.—Pdr mandado de su merced.—Pedro Plutarco Renté.’1 Güines y Diciembre 15 de 1851.—Pedro Plutarco Renté*	A— *
REMATES.
Por auto proveído pof^l Sr. Teniente Gobernador de la ju-, risdiccion de Pinar del Ri , con consulta del asesor, y por ante I). Prancisco Caso y Luengo, se ha dispuesto que en los dias
1 5 V Sil« ;lne QlirilipntPS lláhiloarlú! ontrnn»a innr.	nmnr.3.1 ni
15 y sus dos siguientes hábiles del entrante mes, se proceda al cuarto pregón y remate de los biei^ue^.qsjmja p0r fallecimiento de Da Jacinta González, vecina que fué de aquel partido, consistentes en vegas de labor, fábricas y negros, sitos en dicha jurisdicción, y un sitiq ubicado en el partido de Alquízar, tasados eu I22i8$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra al acto que se ha de celebrar en loa portales del Tribunal, ó ántes á la escribanía del actuario, donde se instruirán del pormenor de los avalúas, advirtiéndose que por el negro Pedro criollo dan el precio.de su tasación. Pinar del Rio 5 de Diciembre de 1851. i1	R—3
A consecuencia de lo#autos intestados de Da. Loreto Cavé, que cursan en el juzgf.dodei Sr. Alcalde de segunda elección de la villa de Güinesjy por ante D. Pedro Plutarco Renté, e3tá mandado por auto dejl.® del corriente, consultado por el Sr. auditor honorario de Marina D. Modesto Cacho Negrete, se
bre de 1S44, pagó el Ldo. D. José Fresneda, como fiador de E- proceda el dia 21 del actual á las once de su mañana, al cuarto losegui, al Sr. D. José Joaquín Carrera por su crédito proce-1 pregón y remate de 4 negras nombradas Matilde conga, tasada dente de la refacción de dicho ingenio San José, hecha en vida j en 450$, Modesta criolla en 300, Felicia conga en 300 y Tere-
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 23 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 5 cajas de longaniza de Vich con 20 arrobas: 50 pipas de vino tinto y 20 medias id. de id. Habana y Diciembre 20 de 1851.—Adriaenseus.
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Diciembre 20 de 1851.—He señalado el dia 24 del corriente, para que á ias once de la mañana tenga efecto en las puertas del juzgado el remate de dos vacas, cuya tasación se tendrá á la vista en ese acto; y para la mayor concurrencia de licitadores, anúnciese en tr» s números de la Gaceta oficial.— Pedroso.
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe For-nari, se ha aprobado la información de insolvencia producida á nombre de la menor Da. Felicia Rodríguez.	*—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del incidente álos autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Clara contra l). Antonio Alvara-do sobre pesos y cuaderno de insolvencia de D. Rafael del mismo apellido; esta mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial haberse declarado pobre de solemnidad al referi-do l). Rafael Alvarado, á quien se asistirá como á tal con la debida reserva.	-_j
EDICTOS.
D Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc.
Por esta mi 2. 03 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre José Claro Gamarra, para que dentro de ® ir?.8 contados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel publica de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por herida al de igual clase José Rafael Nava, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que
ñor auto Que lie	¿tn /1¡nhn f'fiuc.n nsí Ir* tnnjfn mandado.
[abana y Diciembre 13 de 1851.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.: Vicenle Rodríguez Perez.—Lo que transcribo pera su publicidad en la Gaceta oficial. Habana y Diciembre 15 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	E.3—O
Don Francisco Letamendi, caballero /le la Real y militar Arden de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de Carlaje-na de Indias por méritos de camparía, primer comandante de de infantería, grrduado de Teniente coronel y 2 eniente go berdudor político y militar de esta ciudad y su jurisdicción Se. Por esta mi 1. “ carta de edreto cito, llamo y emplazo al negro Ambrosio, para que dentro de 9 dios se presente en la Cárcel públicu de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la herida inferida al negro Isidoro, de la dotación del potrero Santa Teresa, del Sr Conde de Santa María de Loreto, apercibido que de no verificarlo se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para las notificaciones que ocurran y demas trámites del juicio. Que por auto que he proveído conconsulta del asesor titular en la referida causa asi lo tengo mandado. Bejucal y Noviembre29 de 1851.—Letamendi.—Por man dado de su merced, Dr. José Pórtela.—Es copia fiel de su original.—Fecha ut supra.— Dr. José Pórtela.	E 3—O
Don Cirios Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. ¡fe.
Por esta mi 3. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D Juan Valdes, para que en el término de 9 dias se presente á gitar dar arresto en la Real cárcel de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la caU9a que se le sigue por suplantación de una firma, apercibido en su defecto de que se le declarará incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana Diciembre 16 de 185L.—Delgado .--Por mandado de S. Sría.: Francisco de Castro. Habana y Diciembre 17 de 1851.—Francisco de Castro.	E 3—0
dre de Ricardo y Vicente. La pobre muger quiso tener el gusto de cenar cou sus hijos que debían partir muy pronto en un bergantín mercante. Quejóse cou ellos del destino aciago que los separaba, que condenaba á la servidumbre sus blaucos cabellos, y recomendándolos el amor á la honradez y al trabajo para que con el tiempo lograran suavizar su suerte, se recogió, mientras los jóvenes quedaban sentados todavía freate a la mesa en que los tres hablau cenado.
Las lágrimas de su madre encendieron eu el corazón de Vicente y Ricardo, un ódio profundo hácia los que abusaban de su fortuna para humillará la miserable anciana que recibía de sus manos el salario que
le señalaron.—¡ Oh ’ si consiguiéramos arrancarla
á la necesidad dolorosa de comer el pan que le ario
jan con tanto desden!__exclamabau apretando los
puños—si en lugar de gastar nuestros años mejores on la holganza y los extravíos, hubiéramos derramado el sudor de nuestra frente para ampa,ar á la que uos díó la vida, ahora podríamos, dejarla al ahrigo do las inquietudes y privaciones.
—Juguémos una vez mas, y probomos el azaren favor de nuestra madre!—murmuró Viceuto.
—Y cou que?—preguntó Ricardo paseando entorno tuyo una mirada torva.
—Ahi dentro habráu olvidado sin duda los dueños de la casa alguu desperdicio de su riqueza!—replicó Viceute seña'audo los escaparates cerrados.
—Uo robo!—balbuceó con espanto Ricardo—tau prouto se han borrado de tu memoria las amonestaciones de uuestra madre que nos asegura que solo con la futura enmienda obtendremos el perdón de Dios y •u divino nmp«ro?....
—Sera un préstamo!—objetó Vicente—jugaremos y nos apartaremos de nuestra madre sin temor de que nadie abuse de su infelicidad.
—Y si perdemos?_____
—Imposible! el objoto de nuestra postrera tentáti-ra nos atraerá la dicha.
Ricardo se levantó eutónces silencioso: siguió ¡ Vicente, abrieron el escaparate, y sacaron tres ó cua tro docenas de onzas, y corrieron & jugarlas sobre el tapete verde.
Su acciou era criminal á despecho de la buena inteuciou que la dictaba; la suerte se declaró en su contra. Perdieron!__
En la inmediata mañana, la Viuda percibiendo abierto el escaparate se sospechó lo ocurrido; llamó á su* hijos y confesaron la verdad.—La prisión y la infamia nos aguardau!—añadieron—madre, perdouad-ao» la vergüenza de que vamos á cubriros, y rogad á Dio* que dos mire con misericordia—..
Loca de dolor la iufelii muger, se acordó entón-'** de lo que refería la voi publica respecto & la ina-got.bls beneficencia de D. Roberto N,... Cediendo D uu rayo ó« esperanza se lanzó á la calle precipitadamente, marchó á postrarse á los piee del comerciante caritativo, la púitó «j** «vitara 4 sus hijo» la igoomiuia
ilel testador D. Pedro Mártir Diaz y dorante el albaceazgo que desempeñó Elosegui: asimismo los 2,130$ que se restan al endosatario del alcance de D. Luciano Campelo y acreditaba éste al referido D. Pedi o Mártir Diaz y se obligó á abonar el adjudicatario, con la especial circunstancia de no renovarse la o bligacion ni perjudicarse el derecho que asistía al Campelo contra la masa hereditaria; y así propio los 2,000$ que se a-deudan á D. Tiburcio Perez, cesionario de su hermano Don Márcos, por costas abonadas en la expresada testamentaría de D. Pedro Mártir Diaz, de cuyos fondos había de atenderse á esa responsabilidad, debiendo cobrar á prorata estos tres n-creedoressus alcances; con cuyo gravamen pasaron los bienes á poder del adjudicatario.—3. ° Los 6,520$ 1 real de D. Rafael Rodríguez Torices; los 8,958$ 6rs. de D. Carlos Gardeazábal; los 4,910$ 2 rs. de D. José María Elosegui; I03 2,273$ 6£ rs. de Da. Josefa del idéntico apellido; los 7,109$ 2 rs. de D. Benito Aristizábal y ios 10,523$ 2rs.de los señores Bosch y Mayner, constantes todos estos seis créditos de la escritura hipotecaria de 4 de Abril de 1846, registrada en un mismo dia en la oficina del ramo, por cuyo motivo se pagarán en este lugar á prorata y sin preferencia alguna entre sí.—4. ® Los 4,500$ que por escritura hipotecaria de 10 de Mayo de 1848, registrada el 13, a-credita el capitán D. Joaquin de Justiniani, á quien se deja á salvo el derecho con que se considere á exigir intereses de ese capital, sobre lo cual se proveerá en justicia si estableciere eu forma la reclamación.—5.® Los 4,854$ 4£ rs. que por simple escritura de 18 de Mayo de.1847 se adeudan al Ldo. D. José Fresneda, por suplementos y préstamos hechos al deudor común, con reserva en este crédito como en el anterior que le va señalado del derecho reconocido por el deudor en la escritura de fojas 101, á las fincas que eneila se expresan.—6. ® Los 1,300 ps. que corresponden al Ldo- D. Miguel Francisco Viondi, según escritura Je 23 de Setiembre de 1847 y la de cesión á su favor otorgada en 20 de Junio de 1848.—7.® Los 1,117$ 2| rs. que por escritura de 22 de Enero de 1848 y certificación librada por el escribano del Real Tribunal de Comercio de la capital, se restan á los señores M. Embil y Compañía por saldo de los 11,322$ prestados á Elosegui, con la fianza «le D. Juan déla Torre y la de los Sres. García y Compañía, contra quienes se les deja á salvo su acción y en este propio grado y lugar se pagarán á los fondos de la quiebra del citado D. Juan de la Torre, así los 1,117$ rs. que abonaron á los indicados Sres. M. Etn-bil y Comp. por resulta de esa fianza mancomunada, como los l22á 4rs. o ue dichos fondos suplieron por costas en lu cuestión con ios mencionados Sres. M. Embil y Comp.y cuyas sumas percibirán los síndicos de la citada quiebra de Torres Á los efectos correspondientes.— 8. ® y último. En este lugar entrarán á cobrar sueldo áiibrayjusto prorateo los acreedores valistas y de cuentas corrientes, á saber: los Sres. Bosch v Mayner 983$ 6^ rs.: D. Angel Ramírez de Arellano 1,651$: D. Julián de San Martin, como heredero de su hermano D. Joaquin el saldo de la cuenta de e3te ó sean 614$: D. Francisco Triana325: D. Francisco Peña 225: el Ldo^ D José Elias Or-tega8l6:ei Dr. D. Pedro José de la Maza 500: i). Francisco Perez Castañeda 3,407$ 1 real: D. Vicente Lazo 2,600: Da. Rosa de Ayala 2,000: el Sr. D. Francisco E.de Hevia 5000: el Ldo. 1). Manuel del mismo apellido 000: L), Francisco de Castro, en concepto de endosatario de D. Isidro Calderón 1,020: Don Manuel Diaz y Comp. 935$ 4 rs.: D. Francisco Grana 675: lu viuda y herederos de D. Roque Jacinto Llopart 274: D. Rafa 1 Diaz 725: el Sr. Marques de la Cañada Tirry 2,200: la Cuja de ahorros déla Habana ó su Director D. Carlos del Castillo 1,838: Da. Merced Farrés 1,190, y los Sres. Casuso, Lerena y Comp. 2,400$; bien entendido, que habiendo ocurrido estos cuatro últimos acreedores á cobrar de la indicada quiebra do D. Juao de la Torre por virtud del compromiso de éste en I03 respectivos vales, habrá aquí de deducírseles cuando llegue el caso de percibirsus alcances la suma que allí se les hubiere consignado, ingresando su importancia en los fondos de la propia quiebra en descuento de la responsabilidad de E oJjegui para con aquella; y así propio que se dejan á salvo las excepciones que acaso asistan al deudor común acerca del crédito de los mencionados Sres. Casuso, Lerena y Comp.; y mediante á que la morena Encarnación Pedroso no ha calificado aun su alcance y abandonado la prosecución del expediente, se le reserva empero su derecho, declarándose que de obtener favorable resolución cobrará en último lugar y finalmente se declara tam bien que á los repetidos pagos ha de preceder fianza de acree-
sa carabalí en 200$, cuyas negras han quedado ai fenecimiento de la citada Da. Loreto Cavé. Y con el fin de que se presente la persona que quiera hacer postura el dia y hora señalado se inserta en la Gaceta.-	R—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, en los autos seguidos por Da. Barbara de Ayala contra los herederos y bienes de D. Manuel de Ayala, está señalado el dia 23 del del que cursa, de 10 á 12 de la mañana, en las puertas del juzgado, para el remate de la casa núrn. 3, calle de San José, retasada en 5106$ 2£ rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra el dia, hora y lugar designados, ó ántes á la escribanía á instruirse.
R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de Da. María Josefa González, está mandado ss publique entres números de la Gaceta oficial las proposiciones de adjudicación que hacen los herederos de la citada González, para quelosque quieran mejorarlas ocurran ante el actuario en el término de 5.® dia después del último anuncio; y las proposiciones son las siguientes:—El L. D. Jorge Diaz Alvertini como legítimo consorte de Da. María de los Angeles González, se adjudica los dos siervos nombrados José de los Dolores y María de los Angeles por la cantidad de 1000$: tasado el 1.® en 320$ y la segunda en 280$: y Da. Gertrúdis Robles como heredera de su nieto se adjudica la negra Ine3 con su cria por la cantidad de 450$ en que está tasada, y los muebles de casa por las dos terceras partes de su avalúo, entendiéndose que ha de tomar las des cosas juntas.	R—*
En decreto del dia 20 del presente, proveído ante D. Ur3ulo Dobal porel Sr. Alcalde de 1.58 elecccion, se ha señalado el dia 24 del corriente, para que a las once <le ia mañana tenga afecto el remate de una casa de alto y bajo y de manipostería, retasada en 7691$ 5rs., ubicada en la calle "de Manrique núm. 169.	R—*
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de Da. Manuela García San Martin, formado á instancia de sus herederos sobre la adjudicación de un sitio; está mándalo se anuncie al público las proposiciones de adjudicación que hacen dichos herederos, para que los que quieran uvji<jrurlas ocurran á verificarlo dentro de o.® dia, y las proposiciones son las siguientes: Da. Merced irinenteros se adjudica el cenaoque reconoce U. José Gutiérrez en dos caballerías de tierra, ubicada* en Jaruco: Da. María de la Cruz Annenteros el que reconoce D. Cristóbal Tagle en una caballaría de tierra y D. Antonio Sánchez en otra: y el curador de los menores á nombre de «sto-s el que reconoce D. Miguel Jorge en una caballería, D i. Josefa Cruz en media', y D. Juan Hernández en otra media, estando todas las imposiciones á razón de 300$ por caballería, adjudicándoselas por el mismo capital que reconocen.	R *—I
A consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Cerero, está mandado por el Sr. Alcalde primero, con consulta del Ldo. D. Pablo Malherve y por ante in¡, se publique por tres números consecutivos de este periódico haberse señalado para el cuarto pregón y remate del potrero embargado á D. José Ignacio Cepero, retasado con sus fabricas en 3080$, el dia doce de Enero del año próximo entrante á las diez de su mañana en las puertas del júzgalo, á fia de que la persona que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.—Güines y Diciembre 15 de 1851.— Pedro Plutarco Renté.	R .—I
critura de venta por haber puestos vatios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, se convoquen á los interesados, á findequeal tercero dia después del último anuncio, se presenten á deducir el derecho que les asista; apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á conocimiento de todos se ponen á continuación las referidas interdicciones.
Sr. Alcalde mayor.—D. José Rodríguez de la Vega, natural de Islas Canarias, vecino de esta villa de San Antonio de los Baños y de estado casado, con el respeto que siempre ha acostumbrado ante V. S. comparece y dice: Que tratando de enagenar una esclava de su pertenencia, ha ocurrido á la oficina de hipotecas para proveerse de la papeleta indispensable y se le ha manifestado por el Sr. Anotador que hay diferentes individuos del mismo nombre y apellido que se encuentran con interdicciones puestas á sus bienes. El deprecante no está en dicho número y para practicar las diligencias precisas a comprobar esa circunstancia, necesita que por el expuesto Señor Anotador se le facilite á continuación el atestado de todos los entredichos discernidos á individuos de su propio nombre y a-pellido; y por tanto—A V. S. suplica se sirva proveer de conformidad, y que estendija la certificación á que ha aludido se le devuelva á los fines explicados; pues es gracia que espera de la conocida justificación de V. S. Habana y Noviembre 13 de 1851.-»-José Rodríguez de la Vega.—Habana y Noviembre 17 de 1851.—Certifique el Anotador de hipotecas.—Zambrana.
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Meza, en 16 de Junio de810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Ropriguez y otros individuos, á consecuencia de la testamentaría Ue Da. Ines de la Caridad Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2 83 elección que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Diciembre de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, en los criminales seguidos por el grave castigo dado a Margarita Ferro.
Por decreto del Sr. Alcalde de Santa María del Rosario que lo notificó D. Manuel Z añora, en 20 de Febrero de8ll, se mando anotar entredicho á los bienes de f>. José Rodríguez, en los autos segui los para hacer ver que solo poseia una caballería de tierra de los bienes de D. Agustín Alvarez.
Por decreto del Sr. Alcalde déla ciudad de Bejucal, que lo notificó D. José Bosques en 9 de Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho á una casa situada en la Plaza de A riñas, de la propiedad de D. José Rodríguez, áintancia de D. Francisco Sierra.
Por decreto del Sr. Juez <!e letras que lo notificó D. José Salinas, escribano público en 9 de Noviembre de 820, se mando anotar entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa y se adjudicó D. José Rodríguez por cuenta del haber de sus menores hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr.'Capitan general que lo notificó D. Mauricio Pita en 21 de Febrero de 821, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nodá sobre sevicia.
Por decreto del Sr. D- José Ramírez de Arellano, Juez de 1. a instancia, que lo notificó el escribano D. Jos Lorenzo Rodríguez en 31 de Julio de 822, se mandó anotar entredicho á
timbre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don-José Rodríguez, en los cutos seguidos de oficio sóbrela frac-ura de una puerta del negro Nicolás.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 16 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
•Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Juan de Dios Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multas que le eclama D. Joaquin Vicente Betancourt.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no tificó I). Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 12 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Rodríguez, en los seguidos per la aprehensión del reo prófugo L). Antonio José Perez.
Y por decreto del Sr. Alcalde 1.® digo del propio Tribunal que lo notificó D. José María Casal, escribano público en 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en los autos que sigue contra D. Estébun Almenares sobre pesos. Habana y Noviembre 18 de 1851.—por el Sr. Anotador.—Francisco de Castro.—Juan de la Torre y Gutiérrez» ™_______.	_______________________ C—2
ha
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Carlos Delgndo y Parejo, dispuesto por ante el Br. I). Bernardo del Junco, ú instancia
los negro s nombrados Manuel y Maria de Jesus, de la propie-dad de D. José Rodriguez, en los autos que le sigue Da,
liciana Fernandez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificò D.
Fe-Manuel
de Ayala, escribano de Gobierno en 17 de Octubre de 828, á oonseeuencia de la tercería suscitada por D. Vicente Perez,
como curador délos menores hijos de D. Juan Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez.
Por boleta del Sr. Teniente de gobernador 3. ® su fecha 31 de Agostode 832, se mandó anotar entredicho á un negro nombrado José mandinga, de ia propiedad de D. José Rodríguez.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ® que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en la causa caminal seguida contra el negro José Felipe Jústiz, por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario.
Por decreto del Sr. Juez de difuntos que lo notificó D. Miguel Porto, escribano público en 24 de Octubre de 336, se mandó anotar entredicho á una casa situada eu el partido de Pendencias, que tenia en sociedad D. José Rodríguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal en 11 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de L). José Rodríguez y o-tro, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez contra la representación de Da. Dolores del mismo apellido, sobre despojo de
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Por decreto que he provsido en esta fecha, a consecuencia de un memorial presentado por f). José Delgado y Meza, natural de San Felipe v Santiago, vecino «le esta ciudad, casado y mayor de 55 años, en que manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enagenar ciertos bienes, se habia encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos apersonas de su mismo nombre V primer apellido, por cuya razón suplicuba de convocar á todas las personas que pudieraa tener interés en la subsistencia de dichas interdicciones, lo cual he dispuesto se verifique en tres números consecutivos dr la Gaceta oficial, para
de un castigo público, y lejuró que entre los tres reunirían óbolo á óbolo la cantidad que les prestara pira devolvérsela pues tau tremenda lección corrijiria á los
dos jóvenes para siempre.!__
—Sí, yo se lo juro á V!—repitió fia desdichada sollozando—yo seré su criada basta que mis hijos paguen á V. la deuda de su gratitud, y si ellos olvidan tan sagrada obligación véuguese V. en midesu ingratitud, y de su quebrantada palabra!__
—	Eh! todos los vagabundos que desean engañar di-
cen, lo mismo!—exclamó D. Genaro tratando de detener la generosidad natural de su hermano mayor—Si fuéramos á prestar docenas onzas á cuantos petardistas quieren meter la mano en nuestro bolsillo, prontos nos quedaríamos siu uu ochavo!___ Sus hijos de
V. merecen el castigo que les espera, y uo seré yo q uien rae esfuerce en ahorrárselo. Los miserables como ellos deben acabar vergonzosamente.
—	Vicente y Ricardo se han conducido mal, lo sé,
pero esta es la primera vez que atacan la propiedad ajena/—coutesto la Viudajuutaudo sus manos y mi-raudo á las dos primas que se habían ,acerce4o curiosamente—Oh! bollas señoritas, ángeles felices que ignoráis las torturas del hambre y la miseria, delicadas flores criadas siu combates de ninguna especie en la atmósfera de la prosperidad!__Unid vuestros ruegos
i los míos para obtener el préstamo que salvara á mis
hijos de su ruina!._Yo beso el polvo que huellan
vuestras plantas, yo me constituyo vuestra sierva desde este momento si os compadecéis de uua pobre madre desesperada, y le confiáis una pequeña parto déla inmensa fortuua que poseéis!__
Hablando asi habia agarrado el borde del vestido de las dosseñoritas, y colocaba su frente bajo sus pies calzados de seda.
—Que muger tan importuna—murmuró Cecilia tirando de sus ropas cou violencia para desprenderse de ella—suelte V. mi vestido....me lo eusucia V.
—Cálmese V. pobro madre—dijo Eugenia con viveza—sus hijos de V. no han delinquido por ceder á uu vicio, sino á causa del amor filial, y yo les evitaré la infamia de uua pena afrentosa....Lo único
que exijo do V- en recompensa, es la promesa segura de queso correjiráu, y que me ahorren Vdes. el pesar de que mis beneficios sirvan para mauteucrlos en el desórden y la holgazanería.
—Y donde encontrarás Eugenia la suma precisa para esa bueua obra?—preguutó D. Roberto que permaneciera callado.
__Papá, déme V. el dinero que me habia ofrecido
para comprar las joyas destiuadas á lucir eu el baile
del Conde de......Le entregaré á esa triste muger, ¡
y bailaré contentísima adornada de flores y lazos.
—El bello extrangeroj Gustavo R......no repa-
rará entonces quizas en ti—observó D. Roberto que habia escuchado la conversación de ambas primas.
—Qué me importa si úuicátnente mis joyas debían llamar su »tención?—djjo Eugenia sourténdose ínterin
Cecilia se encogía de hombros.
—Y couseutirás en que tu hija so prive de una gala propia de su edad, para proteger tal vez la impostura y el vicio?—objetó D. Genaro escandalizado—la mayor parto de los meudigos que reclaman nuestros socorros merecen mas bien el castigo que la compasión.
—Yo tomaré informes del asunto, y eu caso que esa desgraciada haya hablado la verdad, uo detendré de ninguna manera los impulsos n iturales del btteo corazón de mi hija. Sin duda podría favorecerá la pobre viuda y dar á Eugenia su lindo aderezo de perlas; empero quiero enseñarla á despojarse de lo superfluo para aliviar las miserias de susseraejantes, y dejarle todo el mérito de su excelente acción.
—Que lástima de diuerol-exclamarou D Genaro y su bija, mientras la viuda los miraba con ojos llenos de indignación justa y no contenían la maldición pronta á salir «I« sus labios sino por respeto a la presencia de Eugenia y su bueu padre. Sabiendo este por certero conducto era exacta la relación que la pobre muger le habia hecho, le prestó la crecida cantidad que sus hijos habían perdido al juego, y dolida Eugenia de la triste vegez de la madre sin ventura, la admitió en su casa para el gobierno doméstico. La víspera de su marcha Vicente y Ricardo se presentaron á la familia de su protector que les dió consejos excelentes. Los dos jóvenes contemplaron con enternecimiento el rostro angelical de la linda Eugenia, besaron reconocidos la mqpo de su respetable padre, y lanzando uua mirada de odio á D. Genaro y su hija, partieron exclamando—Bendiga Dios la mano compasiva que nos salva!.-'..... que su maldición castigue el ogoismo despiadado que uos hubiera abandonado eu el seno de nuestra miseria.
Llegada la noche del baile, todas las damas que asistieron deslumbraban cou sus pedrerías. Cecilia cubierta de joyas excitaba la admiración general por su rico prendido, sentada al lado de una joven vestida de blanco, coronada de jazmiues, y engalanada cou graciosa sencillez. Gustavo R....reparó en aquella se-
ñorita que era iaúuicaqueno llevaba joyas, y cuya encantadora fisonomía armonizaba con la vaporosa blancura de su fresca toilette. Creyóla desprovista de fortuna, y se sorprendió cuando se la señalaron como igual eu riquezas á la altanera Cecilia. Refiriéronle en-tónces en voz baja lo ocurrido con la viuda y sus hijos que casi se habia hecho público á pesar de la reserva de Eugenia, y el opulento extraDgero desde que cuno-cióla belleza de su noble alma, halló todavía mas seductoras sus facciones llenas de caudor. Invitóla á bailar, y su amable y franca conversación acabó de cautivarle, de despertar una tierna simpatía, que mú-tua al cabo de cierto tiempo, concluyó en un himeneo deseado y feliz.
Cuatro ócincoaños después, Gustavo que estable cido eu Francia cou su esposa, habia emprendido otro viage á la Habanaá cauaa de sus negocioa comerciales
una casa.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó Don Manuel del Portillo en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de L>. J03Ó Rodríguez y otros individuos, en el expediente que se sigue denunciando como realengo los terrenos de la hacienda Buena-Vista.
Por decreto del Sr Alcalde 2. ° que lo notificó D. Francis-co Valerio, escribano púb'ico en 20 de Atrosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). Jos«* Rodríguez y otros individuos, en la testamentaria del). Fernando Tadeo Gou-zalez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó 1). Anto-iio María Muñoz por el escribano de guerra en 10 de Mayo de 842.se maridó anotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez, en las diligencias promovidas por la Sra. Doña Merced Alvear.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó L>. Bernardo del Junco, escribauo público en 17 de Junio de 843. se man dó anotarentredicho á iu» bienes de D. José Rodrigue/., para que no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad situada en la calzada Real del Monte.
Per decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Bernardo del J unco, escribano público en 12 de Noviembre de 843, en los autos que sigue Iia. Juana Josefa Valdes contra i). José Rodríguez so re pesos,se mandó anotarentredicho al referido Rodríguez hasta en canlidad]de 319$.
Por decreto «M Excmo. Sr. Gobernador publico que lo notificó D. Miguel Ñuño, escribano público, se mandó anotaren-tredicho á los bíanes de I). José Rodríguez, en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que ko notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autosque sigue como incidente ul concurso de l). Francisco Montes de Oca en cobro de|pbsos.
Por decreto del Sr. Alcalde de la villa de San Antonio que lo notificó I). José Joaquin Leal, escribano público eu 31 de
Agosto de 844,se mandó anotarentredicho á los bienes de Don José Rodriguez, on ñutos que siguen contra su esclavo Tomás
por sospechas de hurto de un caballo.
Por «lecreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó I). José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). José Rodríguez y otros individuos, eu el incidente promovido por el procurador I) Ignacio González para acreditar la insolvencia de aquellos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó J). Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Se-
r up yil«sTI|Wl
con su suegro la escribió que marchara á reunirse con él lo mas pronto posible, pues D. Roberto estaba eu-fermo «le cuidado y ansiaba su pteseurcia. Cecilia y su padre que casualmente se hallaban en París de retorno de sus viages por toda Europa se prestarou á llevarla, y los tres se embarcaron en la fragata Nereida quo salió de Burdeos para la Habana eu una hermosa mañana del mes de Junio.
A.I principio la travesía fué dichosa, el mar arrullaba suavemente la rápida einbaicaciou, Eolo parecia mandar á los vientos impetuosos que respetaran la fragata. Dotada Eugenia de una alma poética y elevada astaba horas enteras sentada sobrecubierta, contem-plaudo la inmensidad del horizonte azul, el piélago espumoso que surcaba el buque y pensando en el pa -dre y en el esposo querido cou quienes corria á reunirse. Allí hubiera permanecido todo el dia, á no haberla obligado aineuuilo, á retirarse las miradas de dos
jévenes marineros fijas constantemente en su rostro --- •'••'■da curiosidad. Ofendida Eugenia bajaba 4 '■*
cou ávida curiosidad, uienutoa mugenia najaua a enmara para reunirse con Cecilia que pasaba acostada toda la navegación y no sabia que confuso recuerdo despertaban aquellos hombres en su memoria.
Por último después de uua larga travesía divisa-van ya las costas de la isla, cuando una uoche el cielo se cubrió de uubes, el vieuto ajító furioso las ondas del océano, y el buque habiendo chocado contra una peña del canal, comenzó á hacer agua de un modo horroroso. Botáronse las lanchas al mar con tanta precipitación que las olas solo dejaron una en que se agolpáronlos marineros amotinados. Las órdenes del capitán fuerou desatendidas, y el temor de la muerte apoderándose do todos los corazones, no permitió que reiui.se en cada uno siu el deseo de su propia conservación.
¡Salvadnos y mi fortuna es vuestra!-gritaba desde abordo don Genaro desesperado, mientras Eugenia «le rodillas imploraba la misericordia de Dios, y Cecilia se arrancaba los cabellos frenética.—Yo soy D. Genaro Jí... de cuyas inmousas riquezas habréis oido hablar. Salvadme con mi hija Cecilia, salvad también á mi sobrina Eugenia, y os doy un millón al llegar á a Habana.
—La vida vale doble que todos los tesoros que posee el muudo!— replicó uu marinero rudamente— el bote no puede contener uua persona mas... el agua cubre casi su borde. Asi resij/nste á perecer con tus riquezas.
Empero una voz de trueno que dominó un instan-tante el extrópito de la borrasca le comunicó un rayo deesperauza preguntándole.
Eres efectivamente el hermano de don Roberto N... y viajas con Eugenia su hija?... Entonces como se llama esta la Sra. de B...?
—Ese es el apellido de su marido!—contestó don Genaro con ansiedad.
—Paradla barca pues!—gritó otra voz tan somete á la que acababa de hablar que parecía el eco que
de la morena Vicenta Eligió, ha dispuesto que por dos núinetcs consecutivos de la Gaceta se < onvoquen I03 interesados en los entiedichos que se expresarán para que al siguiente dia del último anuncio ocurran á deducir el derecho que íes usista, «»percibidos de que se decretara la cancelación, euvo* entredi« hos «son los siguientes:—El notificado por D. Félix Luncis, en 7 de Octubre de 837, á consecuencia del incidente ni mtestudo de María Agueda Gain m a por Petrona Gamarra v otros sobre su insovencia; y el noliificado por D. José de Salinas eu 9 de Marzo de 827, en los autos promovidos por Petrona Gamarra reclamando la niña Andrea como su bija.	C -2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Diciembre 17 de 1851.—Mediante !<> informado por el ministro encargado de citar á D. Luis Diez	u 1 v el due-
ño de la posada nombrada Nobleza Vascongada, donde aquel se hospedaba, de haberse ausentado ignorando su purudero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres número» consecutivos, para que al segundo dia hábil después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía asociado de su hombre bueno, á contestar el juicio de conciliación que leestablece D. Gabriel Covarrubias, apercibido en su defecto de la multa de 5 ps. y darr«e por evacuado el acto.—Vargas.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Por decreto-que he proveído en esta fecha, á consecuencia de
un memorísl presencado por D. Manuel Fernandez \egji, 11. ral y ve ino del partido del Calvario, en el cual manifiestaljaTT' habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de unn papeleta para enagenar ciertos bienes, se habia encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos á p<,,*_ sonas de su mismo nombre y primer apelljdo v 1 petición Je, mismo, he dispuesto se convoquen por le Gaceta oficial n t ». das las personas que puedan tener interes en 1 1 subsisten úa de dichas interdicciones: á fin »le que comparezca.. ' pruinru audiencia después del último anuncio en éste juzgado, \ deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no has rio asi se franquearán al citado D. Manuel Fernandez Vega laa papeletas que solicitare. Habana y Diciembre 16 ae 1851.—E*. pinosa.	C-3
Por auto proveído por el Sr. D. Vicente de I » Torre de Trassierra, alcalde mayor cuarto, y por ante D. José.María de Entralgo, se h i declarado que D. Rafael Valdes Villegas ha fallecido intestado, y por sus herederos ú Jos que según derecho deban serlo,convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial, á fin de que dentro de 8 días después del último unun ció se presenten á deducir las accioues de que se mean asistidos.	C—3
Secretaría déla Subdelegacion de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado,se manda convocar por tres traineros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á í\uu PedroLasale Aiué, para que en los 15 dias siguientes h! último anuncio se presente en esta Secretaría «le mi cargo á »atis-facer su responsabilidad con el ramo, apercibido en su defecto
de lo que hut.iere lugar. Ha ana y Diciembre 18 de 1851._
Antonio María del Rio.	O—3
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción. -Habana y Diciembre 19 de 1851.—Hágase saber á D. Mateo Domínguez por tres números consecutivos «le la Gaceta ofici il, que en la demanda que le estableció D. Juan Roig y Marti como cesionario de I). Genaro Cásanova, ha sido condenado en rebeldía á que dentro Je 24 horas ie abone la «s ima de 96$ 4 rs. que le reclama por principal y costas, y si alguna sscepciou tuviere que oponer comparezca á deducirla al sinúent* diu después del último, siendo hábil, que se le administrará recta v cumplida justicia, apercibido en su defecto de lo que h iya lugar.—Espinosa.	C—'
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se hace saber a* público que con uioiivo del f llecitniento dé ¿). José María Calderón, se lian instruido las correspondientes diligencias, para que si alguna persona tuviere qüe hacer reclamaciones como acreedor ó heredero ac «daen debida forma á este juzgado en el término de 15 dias contados désduel último anuncio, bajo apercibimiento de io que haya lugar.	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Luis Gasparitii contra Da. Juliana Xenes para que la sostenga er» la posesión v propiedad de la negra Candelaria, está mandado que el iiin 22delacual á las once de su mañanase verifique una j unta en el Tribunal de dicho Sr. Alcalde á laque concurrirán*Da. A11 loma Soria, la representación de la citada Da. Juliana Xenes ) el referido Gasparini; con el linde arreglar este asunto; cuyas citaciones t-e hacen por este orden para que lleguen]* sus conocimientos y efectos consiguientes.	C—*
DE OFICIO
Por auto proveído en6 del corriente por ol Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del --sesor titulur auditor honorario de Departamento D. Molesto Cacho Negrete,y por ante l). Pedro Plutarco Re.itó eu ios criminales formados en averiguación de los autores je as» lo v robo hecho á l). Antonio Martínez y I) G ia 1 »hipe Pñ> o * tí -tre 7 y 8 de la noche del dia 30 de Noviembre próximo pas ido en el cuartón de Charcas, partido de Guara; se ha urtu.Udo convocar álos que p edau dar razón del hecho, para que dentro «le 5. ® dia comp irezcan en el juzgado á declararlo que les cons-
C -O
Ha dispuesto el Si . alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutiliac, y por ante el Br. i). Felipe Fornuri, que por tres números Je la Gaceta se convoque alas personas que puedan dar razón del autor ó autores del asalto dado la noche del 1.® del que cursa á la cusa n. 35 de la cal/. 1 la de Agua dulce, á fin de que comparezcan en el juzgado 1 declarar lo que les conste.	C *—O
Por disposición del Excmo. é Illtno. Sr. Intendente de *jér-c to,e3tá di-puesto se haga saber 1 los herederos «le Da. Antonia Jiménez ocurran á h icerse cargo déla instrucción que se les ha conferido del informativo do insolvencia promovido por Da. Man mía Mágica, p ir«i que dentro de quinto dia expon gan lo que se les ofre/.e ». Habana v Diciembre 17 de 1851.— Por ocupación del ár. actuario, Br. Bernardo del Junco.
C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro le Espinosa y Cotillas, y p >r ante D. Vicente Rodríguez Perez. esta mandado que por tres números de la G »ceta se cite á Da. Dominga Naranjo, para que «il según lo dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía «i evacuar un aero de justicia.	C ‘—-O
ila dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juqn Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornuri, secon-
a repetía,-ya está explicada la misteriosa fascinación que la joven rubia ejercía eu nosotros, y que atribuíamos á hechicería casi!! Es el ángel que solo vimos una vez y que nos salvó del oprobio que nos amenazaba!... Sin reconocerle yá le adivinábamos!.. Salvémosle pronto!...
—Imposible! la laucha se hundiría si recibiera una paja mas!— contestó otro marinero.
—Mi hermano y yo le cederemos nuestro puesto!—replicaron juntas las dos voces que tanto se asemejaban.
—Salid pues aprisa Ricardo ó Vicente, y que venga esa Sra. sin tardanza!., gritaron impacientes todos los del bote
—Vicente! Ricardo! los hijos de la bueua viuda!— murmuró Eugenia palpitante—Ah! Dios no me abandona en este trance tremendo!,..
Vicente volvió a subir abordo, cojió en sus brazos á Eugenia y la bajó al bote con la mayor delicadeza,
—Sorteemos á quien le toca la felicidad de morir por nuestra bien hechora!—exclamó Ricardo desdo la laucha.
— Ricardo yo ful el que te aconsegé cinco aQos hace una mala acción que nos hubiera perdido sin su beneficencia! Así me toca á mi expiarla!—Y Viceute uniendo la acción á las palabras se precipitó en ia® olas furiosas.	(
—Viceute, hermano mió!, yo moriré contigo, gritó Ricardo levantándose iuteriu Eugenia se desmayaba de dolor!
—Conserva tu puesto.!—respondió Vicente desdó el agua— siuó la hija de ese infame viejo le ocupara
y
permanecerá sin castigo su egoísmo ruin!—
—Es verdad!., me quedo!— murmuró Ricardo volviéudose á sentar pues ambos hermanos habían cul tirado su odio lo propio que su gratitud.
El bote se alejó de la embarcación, y Cecilia y *u padre abandonados á merced de la borrasca, perecí© ron en aquella funesta noche: Ricardo condujo á E«»ge nia a! seno de su familia, y triste con la muerte de 9“ anciana madre que no existía ya con la pérdida de 1 ceute su constaute compañero rehusó fijarse en tierra y se lauzó otra vez en su aveuturera vida, repitiendo 4 Eugenia al despedirse—Proseguid haciendo cí bien* que Dios bendice á los ángeles de la tierra com°
° Empero me he extendido tanto al pintaros el brillo hermoso de la caridad, y los benéficos resultad«) de la compasión, que no puedo hablaros apenas de i festiva noche—buena que se aproxima con sus cénit familiares, su misa del gallo on la Catedral, y sus n miemos pintorescos, Asi me contentaré con deci lindas lectoras que deseo que os divirtáis mucho e las próximas Pascuas, ya toméis parte eu las a romerías al campo ó permanezcáis en la capital co vuestra amiga-FxiAcu.
I