¡¡Viva Cienfuegos Romero.
Todo abundancia y riqueza
En nuestra preciosa Antilla_____
Espartóles de arabos mundos, Hijos de una patria misma, Todos á una toz clamemos
Isabela querida!! y Setiembre 5 de 1851.-
-Luis G.
NOTICIAS NACIONALES.
este admirable resultado de undoble esfuerzo del espíritu humano y del autor del aparato mecánico, i Sobre todo, !o9 extranjeros se confundían al rededor de Mr. Scgwilgité, felicitándole pof su gran invento: Uua señora sueca no h i podido satisfacer al entusiasmo que le causaba lo que veia, y lo que escu-I ch iba, hasta que cogió con sus manos y cubrió de besos de admiración las del hombre tan modesto como sabio que ha enriquecido á Strasburgo con esta incomparable ohra,-modela.
Madrid 13 de. Agosto.
Ha partido anteayer para Paria y Londres el señor Mellado, editor de los mas conocidos en Madrid.
Vigo 29 de Julio.—Eu el 1. ° de este mes, un incendio dejó á la señora viuda de Rivas reducida á la pobreza. Su casa y su fortuna fueron consumidas por ¡as llamas; á los nobles esfuerzos do los habitantes de esta ciudad, unidos á los oficiales y marineros de los buques, que felizmente so hallaban en la ria la [sabe-'a*>» aliiunos segundos ¿otes que se haya desvanecido lita, el Misto y la Minerva, que hicieron prodigios, y a! delgado cuarto ,lel sol, se ve aparecer la brillante co-incausable celo del señor alcalde constitucional el se- roña luminosa ó el radioso borde circular que rodea la
solar.
CIENCIAS, LITERATÎIilA Y AMENIDADE3
ECLIPSE TOTAL DEL SOL DEL28 DE JULIO DE 1851.
TEORÎA, FENOMENOS E INSTRUCCIOSKS. [Continua.]
5. 0 Corona luminosa de que pnrect rodtada la /una. Tan pronto coma ha principiado el éclipsé total, 6
ñor D- Ramón Lsfuente y demas autoridades, se debe que aquel desastroso acontecimiento no tuviese las fu
una durante todo el eclipse y que se desvanece minutos después de la vuelta del primer rayo
nestas consecuencias que hasta cierto punto parecían ¡ ^sa coroua, según el dibujo publicado por M. Arago, inevitables, pues la casa contigua, residencia de Ios socnml,,’u°deunazonac¡rcularcout¡guaal horde o8-marqueses de Valladares, estuvo en inminente peligro, ¡curo de la luna, y de una segunda zona menos viva los cuales en medio de la aflicción en que se hallaban, i contigua á la primera. Para la mayor parte de los otros ne dejaron de prestar todo el auxilio que estaba á su observadores, uo existe la distancia de las dos zonas, alcance, dando una prueba de sus nobles sentimientos Pues 1,0 han visto la segunda zona méuos luminosa si-caritativos.	: tunda a mayor distaucia del borde de la luna, y si una
El ilustre ayuntamiento impresionado por uua ca- i2ona hnica cuya luz so iba debilitando hasta perderse tástrofe que dejó á la viuda de Rivas en tan lamenta- ¡eu<;1 foildo colorado del resto del cielo. En Perpiñan, ble situación, acordó abrir una susericiou en favor de ¡Ull°s rayos diverjeutes que parecían partir dol borde aquella desgraciada, concurriendo por si con el dona- exterior de la primera zona circular, daban á la corona tivo de 2.000 rs.: los habitantes do Vigo animados de |el aspecto do una gloria de santo. Niuguno de esos ra-
los mas nobles sentimientos, aceptaron aquella filantrópica idea, y la suscricion se ele-.ó ú la cantidad de 8,000 rs. veílou.
Las buenas acciones como las mojorcs recompensas que puede encontrar la desgracia, deben ser celebradas v admiradas por la pública opinión; la mano que socorre al desgraciado, mitigando el dolor y la a-fticcion al que se ve rodeado de la miseria y del infortunio, esa mano qne va á llevar «1 consuelo á la existencia, abrumada por la desdicha, esa mano enviada por Dios para practicar la caridad, no puede ui debo existir en la oscuridad ni cu el olvido. Deseo que la sana virtud sea conocida, y la prensa, conmemorándola cumpla con una sublime misión. El hecho que a-cabamos de narrares digno de una honrosa mención y no podemos menos do felicitar á un pueblo que reúne eu si cualidades tan verdaderamente nobles.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
yos se prolongaba á través de aquella zona hasta el ! borde oscuro de la luna.
Eu Montpeller, los rayos luminosos de que se ! componía la coroua parecían contorneados como un Ijizas sobre el mismo disco de la luna, no á la paito de I paquete de cerro de liuo casi paralelo al limbo déla lu- afuera sino deutro.
na. Casi eu toda la Fraucia se vierou eu la dirección ) M. Faye, astróuomo agregado al Observatorio ña-
miñosas que formabau una fuerte salida de tamaño invariable sobre la rejibn mas baja del disco lunar.
Se habrá dicho que eran unas montañas que iban S derrumbarse; la mas considerable formaba un ángulo como de nn minuto, lo que supone una altura de25 leguas y media, 106,000 metros. M. Mauvais afirma que esas protuberancias formabau un ángulo como de unos dos minutos, M. Petit gradúa ese ángulo en un minuto 45 segundas, M. Littrow ha crecido que llegaba á lo ménos á cinco minutos. M. Cafari compara ■sas protuberancias á un grupo de conos incandescentes. á volcanes que despidiesen vapores rojizos por sus cimas y flancos; M. de Schumacher á cimas de neveras brillando con uua luz viva y rosada &c. Se muestran á los unos ensanchadas eu su base y estrechas eu Intima, y á otros estrechas en la base y anchas en la cima. M. Schidlofsky en Liposk afirma que uua parte muy grande del disco lunar parecía guarnecida de un bordado semejante color de rosa. ¿Qué son esas protuberancias? Montañas de la luna cubiertas de eternos hielos, pero la mas alta de las montañas de la luna no pasa de 7,700 metros, y las protuberancias tenían una altura de 160,600 metros á lo ménos-
¿Son desviaciones de luces producidas por reflexión, por refracción ó por difracción? M. Arago uo lo cree pero lacuestion no ha sido bastante estudiada aun para que se pueda dar un fallo defiuitivo. ¿Sou montañas de! sol? Parecía cierto que esas prominencias no tocaban á la periferia de la luna ni á la del sol; por consiguiente ¿cómo han de oer montañas? ni como concebir montañas de una elevación de 55,000 leguas, con rejioues iumensas en desplomo y que no podrían sostenerse por sí mismas? ¿Serán uubes nadando en la atmósfera solar como lo admitia el abate Peytal? ¿asteroides, bolides solares comopreteude M. Babinet Estas dos hipótesis no son del todo inadmisibles. Entre uii grau número de observadores, solo MM. Valz y Pares han visto, el uno eu Marsella y el otro eu Prades (Pirineos orieutales] las protuberancias ro-
ptvthus funerales tendrán efecto con toda pompa en la iglesia de San Pedro de aquella ciudad.
—Monumento en honor del general Ena.—Se-g,on nos han informado los aragoneces que existen actualmente en la Habana, celosos siempre de perpetuar Ia3 glorias de su pais, han resuelto erigir en Zaragoza un monumento fúnebre para depositar en él los restos del heroico general que tau gloriosamente pereció en el cam po de batalla peleando contra los enemigos de uuestra Reina y de nuestra nacionalidad. Para llevar i cabo pensamiento que tanto los honra, han constituido una juuta con el fin de nombrar una comisión que se encargue de realizarle, resultaudo elegidos los Sres. D. Francisco F. Ibañez del comercio, D. Matías La casa del comercio, D. Isidro Ferrer, oficial de la Administración General de Correos, Ldo. D. Mariano Torres, D. Cipriano Muñoz oficial l.° del Archivo de Real Hacienda, D. Antonio Latorre, del comercio D. Macario Pastor, teniente coronel retirado, D. Joaquín Fumanat del comercio.
Estos soñores dignos por todos motivosde la hou-rosa distinción que han merecido á sus com patrio las, recojerau las cautidades necesarias para llevará cabo el proyecto, pues según tenemos entendido, los ofrecimientos délos aragoneses de la capital y délas difereu tes poblaciones de la isla ascienden fiuua cautidad suficiente para cubrir los costos de la obra que será eu uu todo digna de su elevado objeto.
COMUNICADOS.
Sr. Editor de la Gaceta Oficial de ¡a Habana.
Muy Sr. mió: la lectura del articulo comunicado que publicó el día 9 del corriente el Diario de la Mari na suscrito por el ©r. D. Rafael Díaz, me causó un ver dadero placer por ver cousignados eu él loa verdaderos
sentimientos .Jila "brigán los F.flpUÜoleS qU6 liOUeU Id
dicha de vivir en esta Isla afortunada '
Si, lus españoleo We wer’lficft,r8® en eiraes de Noviembre prójimo, admitiéndose todos residentes eu Cuba, cualquiera que sea el lunar W® objetos desde «1 l-° al 20 de Octubre en eltugar y bajo los .	----- :	-	i -i “	o terminóse---------------------*-----------*------1: ; - ------------1-------.....-------------
PORTUGAL.
El periódico oficial de Lisboa contiene un decreto del 5 de Agosto, por el cual ha admitido la reina Da. María de la Gloria la dimisión que había hecho del ministerio de Hacienda el caballero Marino Miguel Franzini: y por otro de la misma fecha se nombra en su lugará Francisco Antonio Fernandez de Silva Fer-rao, quien segun anuncian algunos periódicos se propone establecer un \ asto sistema financiero, cuyas bases han sido aprobadas en el consejo de ministros. A consecuencia sin duda do él se publicó al otro dia uu real decreto por el que y con el objeto do atender á las necesidades mas apremiantes del Estado se manda hacer una emisión de papel moneda eu la cautidad de ochocientos contos do reís, cuyos billetes deberán aousiderarse como moneda metálica y ademas se admitirán en pago de ciertas contribuciones y derechos de aduanas.
PRUSIA.
Berlín 15 de Agosto.
Las noticias de esta noche, aunque uo sean muchas, no dejan de tener algún interés. Seguu una correspondencia se asegura que dentro do algunas semanas las tropas llamadas federales se retirarán del IIols-teiu, y que este ducado se entregará á la Dinamarca como lo fué el Schleswig. El Austria la Prusia no parecen estar muy satisfechas de la Dieta sobre ese asuu-to, en el que se ha notado ya una oposición de los pequeños Estados.
Debe haber una entrevista entre el emperador de Austria y el rey do Prusia, ya sea en Isebl ó en las frouteras de Italia; y se asegura quo eu el otoño habrá un congreso de tres monarcas que serán probablemente los dos indicados y el emperador de Rusia,
El rey salió esta mañana para el país de Hoheu-zollern, y pasará por la noche á Miudeu.
M. de Bismarl-Schvenhanzen será nombrado dentro de pocos dias sino lo está ya, enviado de Prusia cerca de la Dieta, y M. de Rocltow vuelve á Sau Pe-tersburgo.	(C. de U.)
ALEMANIA.
Francfort.—La dieta germánica queriendo, por un lado, satisfacer las exigencias de nuestros días relativamente á la publicidad de los debates do los cuerpos políticos, y por otro lado, evitar los inconvenientes de una publicidad pieinatura ha decidido, eu su sesiou del 29 de Julio que las actas do sus deliberaciones serán de tres clases, 1. a actas principales que se sucederán regularmente por orden numérico, y que podrán llegar al conocimiento del público siu ningún inconveniente; 2. ° protocolos separados, marcados con las letras del alfabeto, destinados á no ser comunicados, sino á los plenipotenciarios de los Estados alemanes; y 3. ° protocolos dictados, estos serán ac tas de las deliberaciones concernientes alas personas de los soberanos, ó á los intereses de los particulares. Estas actas no se comunicarán, sino bajo la mayor re serva y á las personas interesadas.
—El número de los protocolos de la Dieta germánica llega ya di6z y seis, de los que trece han sido impresos para enviarlos á los gobierlos; eudécimo cuarto no está todavía cerrado. Ha estado abierto para la Prusia, porque sumiuistro uo había recibido aun las instrucciones necesarias relativamente al negocio de la escuadra.	(Trad.)
do la línea que uuia el punto del disco solar eu que co-mezé el eclipse y aquel en que debía coucluir, dos es-pansiones lumiuosas extendidas ó eu forma de peua-chos. MM. Airy y Baily, que observaban eu Génova, no vieron nada semejante. Rastros luminosos coufu-sos, y rayos entrelazados ó tangentes han impedido hasta ahora el medir exactamente la anchura angular de la coroua y el reconocer si tiene por centro la luna ó el sol. M. Airy gradúa en un octavo del diámetro á-parente de la luna, ó en cuatro minutos, la lonjitud de la zona interior de la corona; la valuación do M. Mauvais es de dos veces mas pequeña. M- Baily da una anchura de 16 minutos á la corona eutera; M. Mauvais ha creído que los rayos mas largos que formaban la gloria teuian 33 minutos de lonjitud. Para el mayor número de los observadores, la luz de la corona parecía com pletamente blanca; pero M. Fusinieri, que la descompuso cou el auxilio de un prisma, asegura, por el con trario, que el espectro carecía completamente de ver de, y que el sitio que ordinariamente ocupa ese color estaba del todo oscurecido. En otras partes, esa luz parecía variar siu cesar y jirar sobre su centro como los soles de los fuegos artificiales; estaba como violeu tamente ajilada; su intensidad en Perpiñan y casi en todas partes era la de la luz de la lunaj.eu Lipesk era tal su brillo que apénas se podia soportar su vista por el ojo desuudo; el sol estaba 29. ° 20’ mas elevado sobre el horizonte en Lipesk que en Perpiñan, y esa diferencia de altura bastaría para explicar la extraordinaria intensidad de la auréola en Lipesk.
En fin, esa luz no formaba sombra sensible, y M Belli ha deducido, do una experiencia fotométrica hecha apresuradamente, que á la altura angular de 19. ° 45’ sobre el horizoute, su intensidad era ala de la luna
como 1 á 7. ¿Qué es en realidad esa auréola? Aun no
VARIEDADES.
Bajo el título de El Eclipse de sol y el reloj astro nómico de Strasburgo, encontramos e.i el Coi reo del bajo Rhinel siguiente artículo que creemos será leído cou ínteres:
„Todo el mundo tiene noticia que el maravilloso reloj do Mr- Schwilgué ha sido inventado y construí do con tai arte y precisión, que reproduce y pone visibles por medio de su mecanismo, no solo la sucesión ordinaria de las variaciones del tiempo y la marcha aparente de los astros, sino también los fenómenos excepcionales y las mas pequeñas perturbaciones de sus movimieutos. Curioso es por demas observar ia conjunción astronómica de 28 de Julio, manifestándose, por decirlo asi, eu proporciones microscópicas en uno de los cuadrantes del reloj de la catedral, al mismo tiempo y del mismo modo quo se verificaba ea la in -meusidad del espacio.
Eu medio del cuadrante de que hablamos (el cuadrante central inferior) de.tiuado á las indicaciones del calendario y del tiempo aparente, so encuentra figurado el globo terrestre orientado por el meridiano de Strasburgo, ofreciendo de este modo á la vista todos los paises situados sobre su hemisferio septentrional.
Al rededor de este globo se mueven dos ejes; ter-aninado el uno por un disco dorado cou rayos, figurando el sol y el otro por un pequeño globo de color argentino por un lado, y uegro por el otro representando la luna, sieudo las dimensiones de estos dos astros en exacta proporción con el tamaño meoro aparente, lo que es indispensable para figurar con propiedad el fe uómeno do un eclipse.
se sabe con certeza. Sogun el mayor número do los fi sicos modernos, seria uu fenómeno de difracción; seria el resultado de la desviación quo experimentan los rayos solares al rasar los bordes de la luna. Haciendo uu eclipse artificial do sol, de l’Isle y Lahlro vieron al redor del cuerpo opaco que cubría el astro uua corona luminosa semejante, bajo algunos conceptos, á la auréola do los eclipses totales naturales. Eu esa explicación, que M. Arago vacila en aceptar, la auréola tendría por centro el sol; miéutras, al contrario, en la explicación antigua que atribuye la auréola á la atmósfera de la luna, esa aureola tendría por centro la luua.
Si la luna dice M. Arago, tuviese una atmósfera en los eclipses, la forma circular del litnbro del sol cerca de los cuernos deberla parecer alterada á consecuencia de las refracciones desiguales sufridas por los rayos que han rasado la luna; en el eclipse de 1842 uo se manifestó ninguna alteración, ninguna deformación permaueute de ese jóuero; las punt.,3 do los cuernos erau muy agudas, y no presentaron prolongaciou ni curbas irregulares. Eu esa misma hipótesis de uua atmósfera lunar, el bordo de la luna, paseándose trás-versalmente sobre una de las fáculas prolongadas ó rectilíneas do luz uniforme de que á veces está cubierta la superficie del sol, debería quebrantar ó torcer la luz de la fácula refractándola. M. Arago y sus colaboradores, á pesar de sus cuidados y del considerable número de inmersiones y emersiones de fáculas que han observado, nunca percibieron esas quebraduras 6 torsiones que tlebia producir la atmósfera lunar si hubiese existido.
6.	° Puntos luminosos sobre la luna, volcanes eninig-cion, relámpagos lunares.—Durante el eclipse total de 1778, Ulloa vió en la rejion noroeste de la luna un punto luminoso cuyo brillo alcanzó el de uua estrella de segundo grandor, y creyó haber percibido el sol á través de un agujero de 109 leguas deloujitud abierto en la luna. MM. Arago, Mauvais, Airy y Baily no vieron nada semejante en 1842.
MM. Piuaud y Boisgiraud, así como sus cofrades de Narbona, habrían sido mas afortunados, pues uno de ellos habría visto en la rejiou sud-sud-este de la luna un punto brillante rodeado de un vivo centelleo; pero puesto que observaban juntos, ¿cómo uo han visto todos el mismo feuómeno? M- Vals ha visto sobre la luna durante la oscuridad total, puntos luminosos muy vivos, y al instante quedóconvencido de que veia puntos del disco del sel, á través de un valle de la luna de 150 leguas de largo y sumido 8 leguas encima de la superficie jeneral de luua, á 20 segundos de su borde? Nadie percibió en 1842 las luces serpenteantes de Louvilli. Siu embargo, de vez en cuando, dicen MM. Zautedeschi y Wullestorf que observaban en Venecia, se veiau sobre la luna débiles rayos intermitentes como rayos de luces fosfóricas mezclados con rayos negros. M. Arago cree que esos rayos deben atribuirse al paso de muchas bólides ó estrellas filantes entre la luna y el ojo del observador.
7.	° Rosario, rayos rectilíneos alternativamente blancos y negros entre el borde convexo de la luna y el borde cóncavo del sol.—En el momento en que el borde occidental de la lana principia á desprenderse interiormen-ta del borde occidental del sol, parece dentellado como ana sierra; los dientes se aumeutau al instante en tamaño y espacio, y se disminuye su número. Cuando el borde oriental de la luna se aproxima al borde oriental del sol, los fenómenos se producen eti sentido inverso; el limbo de la luna es como un rosario compuesto de cueutas irregulares alternativamente negras y luminosas. M. Baily observó muy claramente esas irregularidades en Escocia durante el eclipse anular del 15 de Mayo de 1836. Eu 1842, ese mismo M. Baily vió cou claridad en Paría el rosario que M, Airy buscó cu vauo en Turin y que M. Arago no vió en Perpiñan. El profesor Powel atribuye esas apariencias á la espansion de la luz solar producida sobre la retina y al foco de los telescopios, espansion que los físicos de-siguan con el nombre de irradiación. Ensanchándose de ese modo, la luz solar se estenderia sobre el disco de la luna y soria cortada por las desigualdades de ese disco, de manera que produce el efecto de puutos al-
cional y miembro de la Academia de las ciencias, ha querido concretar á uu solo fenómeno, á uua explicación sola todos los fenóraeuos que acabamos de describir, los puutos luminosos de Ulloa, el rosario y las estrías negras de Baily y las protuberancias rojizas de Vasseuius; no vé en todo eso mas que efectos de mira ge, y quiere absolutamente que, á pesar de la rapidez con que marcha la sombra lunar, la atmósfera se halle bajo su influencia pasajera dispuesta favorablemente para las refracciones extraordinarias do la naturaleza de las que se producen en el horizonte. Nosotros no diremos solamente con M. Airy, intérprete ilustrado é imparcial de todos los astrónomos y tísicos, que nos es totalmente imposible seguir en sus detalles la teoría aventurada de nuestro sabio compatriota, sino que afirmaremos, primero que esa teoría es meramente gratuita, y le aplicaremos el viejo adajio: Qund gratis asserilur, gratis negatur. Luego yendo mas léjos, nos admiraremos deque en el siglo XIX se conozca b as-tante poco el fenómeno vulgar del mirage para asimilarle apariencias que ninguna relación tieuen cou él En efecto, ¿qué es el mirage en su ensencia? Nada mas que una imágen al revés, vertical ó lateral, de un objeto, dada por la iuflexioná través de las capas cada vez ménos calientes la inflexión total sobre una capa relativamente mas fria. Admitamos con M. Faye que la sombra de la luna puede realizar esa disposición de las capas cada vez mas densas; M. Faye sin duda admite también con nosotros que la presencia de la imágen supone necesariamente la preseucia del ob jeto que lo dá nacimiento, pero entónces la dificultad en vez de allanarse se aumenta formidablemente. Los puutos de Ulloa y el rosario de Baily aparecidos sobre el disco lunar, son efectos de miraje; luego hay fuera del disco lunar ó sobre él puntos luminosos reales, al ternativas reales de puntos luminosos y brillantes que será necesario explicar.
Las protuberancias rojas de una altura de 50 leguas son efectos de miraje; luego hay sobre el dis co del sol y de la luna montañas de 56.000 leguas de altura, ó en la atmósfera solar nubes permanentes de 106,000 métros do alto ó eu las cercanías del sol masas planetarias ígneas como quiere Babinet &c. Como se vó, la pretendida teoría dol mirage lo supone todo y uo explica nada_____
(Finalizará.)
es un tifo como infinitas razones concurren i probarlo ¿no tendrá mayor fundamento la teoría que acabamos de exponer? Todas las afecciones tifoideas presentan erupciones cutáneas; ya en su curso como fesúmeuos críticos, ya en su terminación como efectos do la eliminación de la causa morbosa. &c. Esto digimos el año próximo pasado, y esto vsmos comprobado con lo que pasa actualmente"
En el año que corre como en el anterior tenemos la misma coustitucion médica: un resto de la influencia de la causa epidémica que en ese año anterior produjo sus estrados eu la Habana, so ha sentido igualmente en losúltimos meses. Las erupciones que acompañan al salpullido ó le suceden en el presente año re-conoceo por causa la misma que las produjo en aquella ¿poca. Y esta es, repetimos, una nueva prueba de todo lo que dijimos eu nuestros artículos del mes de Julio sobre la constitución médica que reinaba. La enfermedad que experimentábamos eutóuces, desde Jumo, uu era por lo tanto la gripa, ó sea influenza, bronquitis epidémica, intemperie, dtflurio catarrhalis (Yeung), catarrhus ácontagio [Culleu], &c., como la han llamado los diferentes autores; era.eí, una afección geueral de la ecouomia debida á un resto de la influencia do la constitución epidémicade! año anterior; como á la misma ¡ufluencia son debidas las diferentes erupciones y tumores que vemos acompañar ó suceder al
salpullido; y qus eu general no requieren para su curación mas que la observancia délas reglas higiénicas comunes, siendo acaso mas perjudicial que útil cualquier medio terapéutico que se emplee contra ellas.
Ramón Zambrana.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, o hjetos agneo las y Bellas Artes.
Coa objeto de fomentar los ramos imporiantea que abraza la industria Cubana, asi como Ja agricultura, ganadería y Bellas ¡Artes, se abre cuucui&u yúblien para las exposiciones qpenau

_ I	.	/	’ W """"tuoiu VJUU U1UUIU.U DI VIOUIU UU OtlULOU Ui
Con esta pequeña luna, cuyo diámetro es a péuas | tentativamente brillantes y negros. M. Arago nos a-de un medio centímetro, que no se mueve sobre el	- —	•	•	•
Duncia que, por, su parte, ha redactado uua explica-
cuadrante do otro modo que en los cielos sobre una 6r-|c¡onde ¡‘oa ligamentos 6 d¡entes”d"e_Po7ne, y de los ro-bita circular; en esta pequena luna del tamaiio de una¡ an,.¡¡^q. esta. exnl¡n»Binn oír» siuA* nn o* (üÍAfAnnin. «n
píldora, ha sido en la que el 28 de Julio al minuto, al segundo indicado por Mr. Jiuckse lia visto acercar
sanos: esta explicación siu duda no se diferencia, en cuanto al fondo, de la del célebre profesor de Oxford. 8. ° Prominencia rojiza sobre diversos puntos del con-
_	’	J	, I	I	«	.	V	—	------------ J	ve oui/n. un/ueuo i/twtruu	voir
se al arco, uo ménos luido del soi de monsieur tonw dt ¡a /,/n(Z._EI raa8 notable de todos los fenó
Schwilgué oscurecerse desdo luego con una débil escotadura, después otra inas grande, después atravesar
meuos que señalaron el eclipso total de 1842 fué de seguro la aparición de prominencias rojizas, monla-
al lado opuesto en perfecta concorda ncia absoluta con n.lg 6 ||atna8 ritjas lanzándose de la circunferencia de
las fases del eclipse real.
Añadiremos tambieu que por la proyección hipo-
la luna é invadiendo la corona interior.
En el eclipse del 2 de Mayo de 1733, Vassenins,
Temperatura.—Al comeuzar á redactar hoy uuestro gacitiu local, debemos priucipiar naturalmente por una novedad que ha dejado ya de serlo, merced á la frecuencia con que de algunos días á esta parte se repite coa invencible tenacidad. Hablamos del aspecto que presenta nuestra atmósfera en la cual uo vemos mas que nubes por todas partes, y de la lluvia que á cada iuslaute nos ouvinu estas. Lo peor do todo es quo aun no asoman señales de buen tiempo, y que si Dios no lo remedia, principiará la semana próxima como ha concluido la presente. A la verdad nada agradable seria que así sucediese.
—Opera italiana.—Otra vez vuelven á correr rumores acerca de la formación de una compañía lírica, aunque ignoramos que fundamento puedan tener. Dí-cese que la Sra. Bossio, el Sr. Marini y algunos de los artistas que np audimos el año pasado, vendrán á esta ea el próximo Noviembre con el fin de trabajar por su cuenta en el Grau teatro do Tacón. Repetimos que ignoramos en que so apoya esta noticia, que por el contrario no nos narece mas quo uo rumor siu fundamento, creyéndolo así por haber visto en los periódicos de Nueva-York que el empresario de aquella ciudad habia renovado las escrituras de todos los artistas cou excepción de la de uua de las cantatrices que habia resuelto abandonar laescena y á la cual debia remplazar una artista francesa que parece habia agradado mucho en la Norma cantando con los señores Bettini y Beueventano. Eu vista de tales antecedentes, aconsejamos á los filarmónicos que uo se entreguen ciegamente á una confianza lisongera que podría muy no reaii-zaise.
—El IIeroe por fuerza—Para esta noche se vuelve á anunciar la represeataciou de esta chistosa comedia suspendida el juéves pasado á consecuencia del tiempo. Mucho nos alegraremos de que pueda verificarse al fin, pues deseamos ver en ella al señor Ruiz, quieu, seguu asegurau, hará destornillar de risa á los espectadores, caracterizando al protagonista. Ruguemos por tanto al cielo á fin de qne no vuelva á aguarse esta función.
—Sras. Bossio t Tedesco—A la noticia lírica que mas arriba hemos dado, agregaremos otra que vemos en la Prensa de ayer, y es que la Sra. Tedesco habia regresado á Nueva York de su viaje á Europa, para ir á cantar en el teatro de Méjico donde era esperada con ansia, y que la Sra. Bossio pensaba dejar á Nueva York en la próxima primavera por tstar contratada en el teatro Real de Madrid 6 en el del Liceo de Barcelona. Sin embargo, esta última circunstancia no se presenta como cierta, y permite dudar de ella. Otro tanto se dijo el año pasado y lo dicho no se realizó.
—Sociedad del Pilar—La activa Seccionde Declamación de esta Sociedad ensaya en la actualidad con el mayor esmero lina preciosa comedia de Bretón de los Herreros para ponerla en escena esta noche en su lindo teatro. También la Secciou de Música ensaya una obertura y varias contradanzas nuevas que pondrán términoá la función. Creemos que si el tiera po se serena, concurrirán todos los numerosos socios del Instituto, pues lo bien combinado que está el espectáculo les proporcionará indudablemente horas muy agradables.
—T. O. deN. P. S. Francisco.—En la tarde del viernes se verificó con ia solemnidad de costumbre por los claustros de la iglesia la procesiou del jubileo de las Llagas coucedido á esta hermandad la cual eu unión de su digna camarera la señorita doña Concepción O-Reilly nada ha omitido para que el altar fuese adornado t ou la correspondiente magnificencia y gusto. La concurrencia fué numorosa y escojida y en toda la carrera tocó uua banda de música militar. Hoy terminan las festividades con la de la Santísima Virgen eu sus dolores gozosos, y con motivo de ser domingo tercero habrá misas de hora hasta las doce.
de su nacimiento, jamas han necesitado dar pruebas de su uuiou y fraternidad por ser demasiado notorio que ellos han estado siempre ligados fuertemente polios indisolubles vínculos de la sangre, y de la mas pura amistad; pero si aquellas pruebas hubieran sido necesarias: si sobre la bueua armonía y recíproca estimación y cariño, entre cubanos y peninsulares hubiera existido alguna duda, ahí estarían loa recientes sucesos en que se vieron confundidos marchando contra un enemigo común, y no hubieran merecido ciertamente esta calificación, si cubanos y peninsulares uo estuvieran unidos en sentimientos. Esa prueba vale rasa que si ante el mundo entero se presentaran uno uno protestaodo contra los calumniadores, que con tan dañada y punible intención trataron de sembrar la divisiou y discordia entre los habitantes de Cuba, cou el fin de que triunfaran con mas facilidad los planes de los trastornadores.
Jamás uii corazón ha rebosado de tanta alegría, como cuaodo ha visto á todos los españoles cubauos y peninsulares leer con gusto el articulo i que voy con traído, firmado por ua cubano que reúne todas las garantías sociales y oír decir unánimemente á todos cuau Uo concluían su lectura “es Verdad cuanto expoue.’
Sí, es uua verdad que uo existe ni ha existido tal discordia ni desunión: los cubanos buenos y los bueuos peninsulares, han estado y están unidos cordialmeute, y si por desgracia han existido y existen algunos ma los españoles de ambos hemisferios que no ocupan el número de los bueuos, sou estos últimos en tau reducida escala que no merecen atención, y la lección que acaban de recibir, los reducirá bien pronto á ia co-muu fraternidad.
Uueume i Cuba simpatías, gratitud é intereses muy apreciables, y le suerte de esta segunda patria si be me permite la frase, (pues que no conocemos mas que la patria común de cubanos y peninsulares la idolatrada España] uuuca podia serme indiferente. Me doleria en el corazón verla desgraciada, como se presentan á la ospectacton del mundo, otros paises felices eu tiempos pasados, y hoy echando de méoos tanto bien perdido; pero uo y mil voces no, Cuba, la preciosa, hospitalaria y siempre tau fiel como elórtu nada Cuba, no sufrirá la amarga pena que se han impuesto ásl mismos esos otros pueblos á que he aludí-ÜU, y quo por Niucu\ua quo UU uo jjvxvvJtov» tovxvj>«x jo,
mas siempre los estimáremos como hermanos. El buen juicio de sus habitantes, y la fuerza con que cuenta para manteuer inalterable el órden interior, fuerza que no consiste solamente en el valiente ejército que lo guarnece, sino eu la uuion de todos ios que eu el país so llaman Españoles, son sin duda suficientes garantías para que mi amada Cuba se salve perpé-tuamente.
Permanezcamos unidos nos ha dicho un cubano que sabe apreciar la fuerza que resulta de la uuiou. Permanezcamos uuidos repetimos también todos los peuiusuUres: que esta voz mágica sea la que se oiga tlesde Puuta IVlaisí hasta el cabo de Sau Auiouio y los ’, hechos acreditaran lo que valemos los españoles de tao.-bos hemisferios, ala sombra del sagrado estaudarie de Castilla, que bajo los auspicios de lu Augusta Isabel II, [Q. D. G.J, rige hoy eu la uaciuu, que oirá Isabel apellidada la Católica, hizo tremolar por primera vez, va para cuatro siglos eu este mundo virgen, por medio del inmortal Colon.
Sí, sigamos unidos y sepan nuestros enemigos que somos españoles resueltos á defender nuestra nacionalidad, nuestras vidas, nuestras haciendas y nuestros hogares, y conseguiremos uo solo la paz, fuente de todos los demas goces sociales, sino que seremos respetados por los que con tauta ligereza creyeron en el triunfo, que en su lugar les ha proporcionado uua terrible lección. Con esto, nuestros queridos hijos vivirán en Cuba felices, beudecirau al Gobierno y á sus padres que supieroo conservarles tan envidiable y privilegiada patria. Y feliz yo, si uuidos como hoy cubanos y peninsulares, puedo lograr que mis ceuizas reposen en este suelo de mi eterna gratitud y cariño.
liabaaa 18 de Setiembre de 1851.—Lorenzo de Lar-razabul.
términoá que oportunamente Be dirán; pues el presente anuncio se dirige Bolo k la publicación de \ob programa» reapecüvoe, á. tin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuncia, estudio del hombre, han de coutribuir al desarrollo y progreso de los particul.sres que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los auoresde las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en loa gastos de construcción.
Un premio de medallado plata sobre dorada y 1UU ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piola y 60 ps,
Cuati o de 60 ps, cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase l.tí—1.®—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al masjóven.
2.	° Uu accésit consistente en una medalla de plata al se* gundo en mérito.
3.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará ía preferencia á la mas joven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4.	° Otro de tres ouzas de oro y medalla de plata sobre do-
ue no pase dad de cir-
MEDICINÀ PRACTICA.
Cuando por el mes de Julio último publicamos eu esta ciuddd varios artículos sobre la constitución mé-dicadoininaute, nosesforzamos en probar uo solo que el mal epidémico que eutóuces reiuaba no era U gripe, sino que su carácter revelaba al méuos observador un[ resto de la iuflueucia de la coustitucion colérica quej sufrimos en el año auterior. Nosotros lo dedujimos asi de los hechos de nuestra práctica, rigorosamente apreciados, y pronto vimos comprobada nuestra opinión con los partes recibidos por la Secretaría de la Junta Superior de Sauidad: muchos de estos partes se refe-iau a casos cuya naturaleza no dejaba duda. Hoy se nos prresenta una prueba mas, del uiisoic modo irrecusa-ble,la cual no solo justifica l.s ideas que suiitiuios en nuestros artículos del mes de Julio, siuo que igualmente es uua comprobaciou terminante de otraopiuion que publicamos por el mes de Octubre del año próximo pasado. El salpullido se preseuta en un gran número de personas, particularmente de uiños, con la notable circunstancia de hallarse acompañado 6 prouto sustituido por otras diferentes afecciones ue la piel. En uua uiña de D. Antonio Palma hemos visto todo un brazo lleno de pústulas; eu otros dos niños de D. J uan de la Cámara la frente, la espalda, el pecho presentaban una f-orciou de pequeños abscesos; en otros ha habido ve-ículas, costras &c. El mismo fenómeno patológico observamos por Octubre del año pasado, y creimos eucoutrar la causa en la constitución colérica que auu dominaba.
Dijimos entonces:—La causa productora del mal que ha reinado (el cólera), cualquiera que sea, ha vi ciado nuestros humores, y gracias á la benéfica reacción vital, no ha producido en todos los individuos que ha impresionado tos mismos perniciosos efectos. Mas no por esto ha dejado de circular en nuestra sangre, impregnándola; no por esto ha dejado de obrar sobre nuestros órganos,
rada al bue-y mas cebado, de raza pura del pais, y qi de seis años de edad; se dará la preferencia en igual cunstancias, al mas joven.
Clase 2.08 —1. ° —Un premio de cinco onzas ' e oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la más adecuada para el tiro de carruages: su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de eintíb onzas de oro y medalla de plata
sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á ouWx «i»«« t\ta Piinri y con todns las demas coudiciones para padres.	r ^
4.	* Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito-
5.	° Un premio de tres onzas de oro v medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura del pais, do tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demás condiciones que ae requieren para piocrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aven tajada—Tambieu pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	“ Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del ^ais, con las mismas condiciones que la auterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos v constantes.
7.	° Otro de una ouza de oro y medalla de plata, por el mullo ó muía criolla con Ub condiciones de fino, sano, dócil, joven y de bríos, y lus demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido ^or aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Cljse \s-l.°~üii premio de 25 ps. y medalla de plata,por el mejor berrtco que no pase de5 anos ni baje de uno, que reu-utt las circunstancias mas necesarias para pudre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	c Otio de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó-veir
3.	® Otro de 10 ps, por la mejor puerca, quo reúna todas las condiciones necesarias paia madre y que sea joven, tíe dará la preterenoia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con leche de la madre.
Clase 4.®—1.®—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno, con tas condiciones que se requieren para padre.—Sedara la preferencia eu igualdad de cualidades á lo9 que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2.a* Otro de inedia onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5. *—1. ° —El título de socio de mérito, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los procedimientos mas económicos.
2.	® Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de nua arroba.
3.	® Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que o baje de 60 manojos.
Clase 6, ® —i. ® —Una medalla de plata por la mejor muestra fiemaiz de una fanega, cosechado en el pais.
® Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais» pilado.
2. ® Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipa-
Clase 8. *—1. °—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaria de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado eu la exposición con una mención honorífica y con un certificado de la secciou de agrie ultura.
Clase 9.a—I. °—Unpremio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, pais ages, marinas, retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno ó dos creyoues y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su prmcipal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamentos &c.	. .
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse en planos o relieve, con aplicación al pais ó ©in eila, y cualquiera memoria que se contraiga a este asunto, incluyéndose también la aiquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—los trabajos en cobre, ac ro ó madera y piedras preciosas.	...
Litografía,—Lo correspondiente a creyón y delineación.
Da guerreo tipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—Toda compo-icion. memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces segun las circunstancias que reúnan los objetos presentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.	.	. £	.
El no ubramiento de jueces, clasificación de objetos, Jugar
tética de las líneas tangentes al globo lunar, se podiau profesor del colegio real de Gothebourg, vió distinta-determinar CU aauel mismo mnmentn. la zona del 1	-i_i .»?_ .	^
determinaron aquel mismo momento, hemisferio en donde se habrá podido táculo del eclipse total.
Números a curiosos se hallaban en el vestíbulo
mente, fuera de la periferia, del disco lunar, tres ó cua-gozar del espec- tro manchas rojizas que él señaló á ia atención y aJ-miracioc de la Sociedad real; pero esa observación estaba completamente olvidada en 1842. Mirando en su
de la catedral, en cuyo punto no se escuchaban mas ^Tsc^de'uVaumento d"e 56 twm,' ívÜTragoleT-que exclamaciones de sorpresa y alegría al aspecto de ¡cubr¡ó priacipi0 d9i edip«e dos protuberancia, iu-
y por consiguiente el movimiento reaccionario de la economía se ha despertado en todas las personas en quienes ha obrado dicha causa, para j^'¡” ggp®‘g|'“^nii"*ntic¡pacion córreBpondieute pura i;u« Ht-contrarestar su acción, para eliminarla. En los 9ue gue & noticia de l°» expositores. Habana y Al««o xú Jo 1801
déla exposición, condiciones de estaycuunio diga referencia á los programas que anteceden se publicaránen los periódicos
ww» VVI u M A* U I (A SAS IOUO M v —— • C. AS CAO V CA X CA O tt V- v.	’ |	— — —	•	q UO U> UV/llVtu	* _
—Funerales en Nueva York al General Ena— haa tejido salpullido, principalmente al declinar la e- —José María de la Taz Morejou, secretario.
Jon este título leemos en ia Prensa de ayer lo siguien- pidemia, esta erupción excitando la piel ha llamado há-_______________________________
te—“Sabemos que á la salida del Empire City del cia ella el esfuerzo eliminador, y á ella se ha dirigido	.	. ina tiorrorA„
puerto de Nueva-York, se habia recolectado una grne- Ia cansa, miasmática 6 de cualquiera naturaleza, que ÚOiaí 1*8 c>iBum
____________________________ __________________ _	_______________________ __	_	-5 tosa suma entre los españoles y franceses residente&s en! viciaba jos humores, ó mas limitadamente la sangra, ¡£»	pub°fesciow^Bcídle de°0-Rc°iVRDÚ^
aquella ciudad para haeer unos suntuosos funerales promoviendo por su presencia las diferentes erupcio- 5ioriomo 6 sea el que comprende las poesías, articulo, de coa-por el eterno descanso del alma del ilustre General ues que hemos indicado, y que han hecho desaparecer umbres &c. &c., se vende istcbie» suelto al miimo precio qa» Ena, muerto en defensa de esta provincia española.—>jásu vez enmuchos caeos el lalpulhdo. Y ai el cóler» lo* cuatro primeros.