fr

m
¡m* mi mía«

Jaruco, con ta consulta tlel Asesor titular y por ante f). José de con gran parte de estos peligrosos animales de qui* la Crus y Velaaco, â consecuencia de la cauaa criminal formada est¿ poblada nuestra bahía cebados con las inmundicias
íl;


Mi
|gjg?
■
•ijfl
Sí

• •
por burto da una yunta de toros y un caballo á L). José Linares	• d , buques con especialidad de los de
*« convoque por tres números de la Gaceta á las personas que *	.	J|(	^	“
tengan noticias del hecho, para que dentro de 5 dias, después , tasajo, cuyo olor los atrae, del último anuncio, ocur i n ai juzgado k manifestarlas.
C 2—0	2-----------------
For auto del Sr. Alcalde mayor tercero O. Justo detíando-tal y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, en 8 del	ÍXFOTICI&S NACIO CÍALES.
actual, te ha declarado que l). Andrés Ayala ha fallecido intes-	_______
fado, y por fus herederos h los que según derecho deban serlo;
•e manda convocarlos por este medio, y al efecto se lerf señala el ________ _„
término de 5. * dia para su presentación en elj uicio.	C 2—o MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero l>. Justo de	I OBRAS PUBLICAS.
Sandovai y Manescau, y por ante O. Joaquin Trujillo, á conse-	rfaT nPPR FTíl
cuencia de ios crimirales seguidos contra el mo.eno Ascención	REAL Utl'KLiU.
Ruiz, por rapto y estupro de la parda Francisca de Paula Me- Teniendo en consideración los méritos, servicios j Victoriano Cortés drano, «»ti inundado qua por tres números consecutivo, de lu y particulares circunstancias que concurren en D. I£uac¡o Torres
limará los expresados A sen«-i on - 1	•	~	..	.	• r, . .	. I .P -	—.	11	*	............
D. José María Oropeea......................   5
D. Félix Morales...........................    2
D. José María Alfonso, escribano de dicha villa, por sí............................. 16
El mismo por sus hijos D. Clodomiro, D. Os-
baldo y D. Alfredo...................... 10
Juan Pablo Torres............................ 2
Pedro Maldonado............................   2
Ramón Maldonado............................. 2
D. Manuel Muñoz.........................    10
D. Francisco Javier Perez, subdelegado suplente de Mariua........................ 12
D. Francisco Gómez.......................... 0
Guadalajara 30 de Mayo.
Loa preparativos que eo el cuerpo de Ingenieros se advertían hace algunos dias indicaban la próxima llegada á esta ciudad de las autoridades militares, que debían presenciar sus ejercicios generales en los términos que han tenido lugar los dias 29 y 30.
Al efecto el Exorno. Sr. Ministro de la Guerra,
¡acompañado del Excmo. Sr. Marques del Duero. Capitán general de ejército, y estos de sus respectivos i Ayudantes, verificaron su entrada á las diez y inedia ¡de la mañana del primero de dichos (lias, habiéndose ¡"presentado 4 cumplimentar á SS. EE. tan luego como pisaron los confines de la provincia el Gobernador
Gaceta oficie! se vuelvan i
- .	.	,,	... .	. , r, , ,	~	’orres.................................. 2 ¡déla misma con su Secretario y alguna fuerza de la
Kulzy Francisca de Paula Medrano, para qio se presenten en ^u.an	Lonsiliario <le la Real .Acade- D. Juan Blas Morales................................ 2 |guartlia civil. Por el primer telégrafo de campaña, co-
«Jjuzgudo á efecto de recibirles sus declaraciones, con aperci- roía d© Nobles Artes de bau r emando, Vengo eu uom-¡ D. Prudencio Rada...-, biraientoen sii defecto de loque hubiere lugar.	C 2—O brarlc Presidente de la misma corporación, cuya pía- D. Wenceslao del Olmo.
C 3—0	|
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del nuer-1 to del Mariel, con consulta del asesor titular, y por ante L). José !
Seoane, se declara intestado el fallecimiento de Da. María de loa Angele» iJuarte y Armentelos, y por sus herederos ít los !
r/,.’!!;ílc!','!tre''h,0‘,leb,'ln 3erlovc‘-"|''<’cli‘ld<>1'M P°' ‘™? q“?6’ i convenientes para llevar a efecto lo mandado ros consecutivos de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 días ¡ ,	, Z .*	* ,
después del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir ei que les asista. C 3—O
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REAL ORDEN.
Adoptadas por este ministerio
las
deducir ei que les asista.
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del hurto hecho eu la noche del dia 30 de Junio pióximo pasado en la casa de 1). José ;!el Casal, situada en la calzada del Monte al número 26, consistente en vá-rias prendas de oro y plata, 6 doblones de á 4 y 3 escudos de á peso, tía dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° interino y por ante L). Francisco Pimentel, se convoque á las personas que puedan danazon del hecho, para que dentro de tercero dia dia despue* del último anuncio, comparezcan en el juzgado á declarar.	C *—Ó
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, se ha declarado intestad) el fallecimiento de D. Vicente Barreto y Candelaria, vecino que fuá del partido de Alquízary por sus herederos á. los que por derecho deban sucederle, convocándoseles por tres números de la Gaceta, á fin deque dentro de 8 dius ocurran á deducir el que les asista.
c -—o
Por auto-proveido por el Sr. Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante 1). Antonio de Porto, ae ha declarado intestado el fallecimiento del moreno libre Carlos de la Torre, vecino que fue del partido de Alquízar y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, convocándoseles por tres números de la Gaceta, á fin de que dentro de 8 dias ocurran á justificar el que les asista.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. L). Martin G.diano, Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á virtud de oficio del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, su fecha 3 del corriente, se convoque en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del origen del incendio ocurrido en el ingenio Resolución, puraaue dentro de 9 dias ocurran ante dicho Sr. Teniente gobernador á declarar.	C *—O
Por disposición del Sr. Alcaide mayor 4- ° interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante 1). Pedro Vidal Rodríguez, se convoca á I). Juan de la Nuez, natural de Canarias, para que dentro de 3. ° dia se presente en el juzgado á horas de audiencia para evacuar un acto de justicia.	C *—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martin Galiann y por ante D. Eugenio Ponton, en virtud de un oficio del Señor Puniente gobernador de Cienfuegos, está mandado se cite por tres números de la Gaceta á 1). Antonio Marre, para que dentro de 3.c dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C *—O
Por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del Asesor titular, y por ante D- Pedro Aguiar, se ha dispuesto en los autos íormados por ei hurto de un caballo del moreno Sixto Garzón, se convoque áeste por tres números de la Gaceta, para que dentro de 3. ° dia después dei último a-nuncio, comparezca en el juzgado de dicho Sr. Teniente gobernador ¿evacuar cierta declaración que le concierne, apercibido en su debuto de que se procederá á su perjuicio. C '—O Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guunabacoa, con la consulta del Asesor titular y por auto los de asistencia D. Joaquin Hernández y Don Miguel Palmero, á consecuencia de la causa criminal formada sobre el incendio ocuirido en la estancia de D. Bernabé Rodríguez, en el partido de Guanaba, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta k las personas que puedan dar razón del hecho y sus perpetradores, para que en el término de 6.® dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á eei examinados por los particulares convenientes, C ‘—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga-liano Ennquez de Navarra, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está maudadoque por tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber a D. Antonio Vidal como representante de sus hijos habidos con Da. Magdalena de Mena ya difunta, que en el término de 30 dias ocurrapor sí ó su poder al juicio instruido por el fallecimiento de D. Diego de Mena, radicado en el juzgado de Gobierno de Matanzas, á deducir el derecho que le asista á sus expresados hijos ú los bienes que quedaron por fallecimiento del referido D. Diego, bajo el concepto que de no verificarlo se procederá en su caso á la resolución que fuere de justicia, p -rándole todo perjuicio: ó igualmente que en el incidente á dichos autos, piornondo por Da. Merced de Mena para acreditar su parentesco con el mencionado D. Diego, so ha conferido un traslado á solicitud ¡e aquella á iodos los herederos del capitán D. Felipe de Mena, lo cual se le notifica para que con el mismo carácter ocurra á contestarlo.	V *—O
disposiciones eu rea!
decreto de 7 de Abril é instrucción de 2 de Mayo último, dando nueva forma á la administración, recaudación y distribución de la bula de la Santa Cruzada, Indulto y Espedios, procedía á la reforma consiguiente en la dirección de contabilidad del culto y clero, donde las suprimidas oficinas de aquel ramo quedan centralizadas bajo la dependencia de este propio ministerio.
A este fin ha sido forzoso adquirir un conocimiento exacto y completo de sus antiguas dependencias para apreciar su costo en la parte persoual y material, y para introducir todas aquellas reformas, que hagan compatible el buen servicio público y la administración de los fondos del ramo, con las economías, siempre necesarias y oportunas cuando no sean inconsideradas ni dañen aquellos objetos. De este exánien ha resultado que dichas oficinas constaban de los individuos que se indican á continuación, con el presupuesto de su costo y e 1 material:
10
22
Total..........„........226
D. Prudencio Rada............................. 21
- - ~----------— i — v »»tj». -	~ — >' ii/iunv x i vo.Mvuw ■> ~ ■» ... v. j-v..——7 —j -- i— D. Wenceslao del Olmo.4
En lo. untos que 11. Ignacio Marín sigue contra D. Benito za 8e ^lla vacuute por fallecimiento do í). Pedro Te- D. Viceate Balseiro, .efundo secretario de la Marti en cobro de pesos, esta mandudo que por tres números ,,	^	t> .í„ •\	u rloüomnuñuKu ~T . m • .	, ,	® ...
consecutivos de la Gacetas« haga saber á Marti que dentro de ,,ez ^iron, Principe de Anglona, que U desempeñaba, j Junta Municipal de esta villa............
tercero dia ocurra á hacerse cargo de la notificación pendiente, Dado en Palacio á veinte v ocho de Mayo de ooilj). Vicente Balseiro, Corregidor de la misma, apercibido de que se expedirá el auto de aprobación á la insol-. ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la 1 ▼encía del actor si no se contradijere en el referido término; y | Real mauo.—El Miuistro de Comercio, iDStruccion y que se prevenga ni expresado Marti que en la propia dilación ¡ r., „ „ „r.ki:*«. prefijada constituya apoderado instruido y expensado apercibido | ^ ,ra8 Pencas. r ermill Al teta, de la rebeldía. Habana y Julio 7 de 1851.—Lorenzo de Larrazá-
hal*	C 2—0	Comercio.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de ¡ por et Ministerio de Estado se traslada al del Co-Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de i .	. 0o i i_____
I. Cruz » Velan:«, se convoquen por tres números consecutivos i ruerc,°’ c,('n fecha 22 <iel ,nc3 anterior, una comunica-de la Gaceta oficial á las peisonas que tengan conocimiento del i Clon del Ministro plenipotenciario de o, M. en Coas-hurto que hicieron á D. Homingo Mn tinez de dos yeguas y un j tantinopla participando que habiéndose restablecido potro, en los días 16 y 21 de Mayo último, pura que dentro de le| 5rt|e„ y |a tranquilidad eu Sainos, la sublime Pueril ui.s después del ultimo anuncio ocurran ui tuzgado a matules- .	,	J-i	,	.	i, ,iiii
tarj0.	o O | ta ha anunciado oficialmente quedar levantado el Dlo-
Por auto del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de San-lqueo de los puertos y costas de aquella isla, doral y Manescau, y por ante 1». Joaquín Trujillo, en los crimi- Lo que de Real órdeu, comuuicada por el Sr. Mínales formados para averiguar la persona que expuso el cadá- j u¡8tro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, se ver de una negrita en la ultima cuadra de la calle del Reiugio •	.	,	^	.	,, J ,	1 ■ •	, .
«I. salir é la del Baluarte, está dispuesto se convoque en tras i mserfa en la Gaceta para que llegue á milicia del condoleros de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del | rnercio. Madrid ,3 de Juuio ne 1851.—El Subsecreta-hecho, para que dentro de 3 ° dia se presenten en el estudio de i rio, A utonio Gil de Zarate.
S. S. por conducto del actuario á declarar lo que les conste
Excmo. Sr.: La Reina Nuestra Señora se ha servido determinar que se den las gracias en su Real nombre al vecino de la villa de Arecibo, don Juan González de Cos, por la cesión que ba hecho á la mariua de guerra de las doce piezas de madera de aceitillo para obras de cámara de un bergantín de que trata la comunicación de V. E. de 8 de Marzo último, disponiendo al mismo tiempo que este rasgo de generoso desprendimiento se inserte en la Gaceta para que tenga la publicidad quemereee.
Lo que manifiesto á V. E. de Real orden para su inteligencia y fines (convenientes. Dios guarde k V. E. muchos años. Madrid 9 de Mayo de 1851.—Bustillo. -—Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla de Puerto-Rico.
	INDIVIDUOS.	Reales vellón.
1	Secretario		30,000
1	Contador			 30,000
16	Empleados de secretaría..	.... 114,260
18	Idem de Contaduría		.... 126,670
19	Idem de imprenta		.... 125.000
	MATERIAL.	
	Por alquiler de casa		
55		: 61,430
Excmo. Sr.: Enterada la Reina Nuestra Señora de la carta de V. E„ fecha cu 8 de Marzo del corriente año, en que se mauifiesta que el Comandante militar del departamento de Arecibo, D. José Real y Reina, ademas de su influyente cooperación que ofrece poner en práctica para obviar las dificultades que pue dan entorpecer las operaciones de labra, arrastre y conducción á la Península de las maderas que ex presa, y cuyo corle se verifica en esa Isla, tiene el generoso desprendimiento de ceder al Estado las piezas que se necesitan para la quilla de una fragata de guerra, con mas los gastos que ¡as mismas originen hasta dejarlas en el embarcadero; y S. M., muy satisfecha de estas pruebas, que revelan la mas acrisolada lealtad, se ha dignado disponer que se dén á Reina en su Real nombre las gracias, y que se publique tal acto de patriotismo en la Gaceta.
Lo que comunico á V. E. de Real orden para su conocimiento y efectos que pueden convenir. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Mayo de 1851.—Bustillo.—Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla de Puerto-Rico.
Madrid 6 de Junio.
«ACETA i>E LA
Viernes 11 de Julio,
La empresa del Comercio de Cádiz, periódico es pecial de Ultramar, nos ruega publiquemos por haberse impreso ya el último número, el siguiente
ALCANCE
al número 2. ° de la edición para los suscriptores de Ultramar del Comercio de Cádiz.
Poco antes de salir el Hibernia ba llegado el correo de Madrid y por nuestra correspondencia de la córte sabemos que el dia 12 se constituyó definitivamente el Congreso en esta forma.
P residente.
8r. Mayanspor 141 votos contra 23 de 2 al Sr. Olózaga y 5 al Sr. Obrador.
Fice-presidentes.
Sr. Nocedal, por 153 votos.
” Tejada, por 136.
” Canga Argüelles, por 126.
” Castro, por 120.
Los caudiduws de la minoría fueron los Sres. Do-menecb, Alsina, Safout y Nogueras, de los cuales el que mas obtuvo 24 votos.—El Sr. VVahey de la mayoría reunió eu una de las votaciouos 65 sufragios.
Resulta asi un personal de cincuenta y cinco individuos, y que el importe de sus haberes y el material de la casa asciende anualmeute i cuatrocientos sesenta y cinco mil cuatrocientos treinta reales; las necesidades del servicio se satisfacen cumplidamente reduciéndolos a veinte y cuatro, y su importe á ciento noventa y dos mil, siendo muy de ¡¡«tar que á la vez que se hace esta considerable reducción, era indispensable el aumento del personal en la dirección del culto y clero, atendido el actual estado délos asuntos eclesiásticos y la progresión creciente que ban de teuerlos mismos.
Eu vista de todo, y oido el parecer de la propia dirección de ia contabilidad, ha tenido á bien S. M. resolver.
1.	* El personal actual de la dirección de contabilidad del culto y clero so aumenta con ocho oficiales, cinco escribientes y un portero, cuyos nombres y sueldos se fijan en la relación número 1. °
2.	® Estos empleados ocuparán, según su clase, el lug,ir que les corresponda en la planta y organización; que se dé á la citada dirección.
3.	° La imprenta de la Sauta bula, constituirá una sección de la dirección del culto y clero, con arreglo á la adjunta planta número 2- ®
4.	* Los treinta y uu empleados de las oficinas suprimidas de cruzada, que no tienen cabida en la citada dirección, qued. n declarados cesantes por reforma con el haber que lea corresponda por clasificación.
5.	® La economía de reales vellón doscientos setenta y tres mil cuatrocientos treiata que resulta del precedeute arreglo, será mayor líquido de cruzada a-plicable á las obligaciones presupuestas del culto y clero.
De real orden lo comunico á V. S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guarde á V. S. muchos años. Madrid 8 de Junio de 1851.—González Romero. —Sr. director de contabilidad de culto y clero.
MINISTERIO DE MARINA.
REAL DECRETO.
Para la plaza de Oficial seguudo segundo del Ministerio de Marina que resulta vacante por salida de capital) de navio do la Armada D. Fernando de Bus-tillo, que la obtenía, vengo en nombrar al capitán de fragdfcu retirado D. Cárlos Aguilera, que deberá ocupar la última de las tres plazas de dicha clase de Oficiales segundos segundos.
Dado en Palacio á 2 de Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Marina, José María Bustillo.
Secretarios.
*r.
Hurtado. Melver. Sancho, do
a minoría.
Por Real decreto de 29 del actual se ba diguado S. M. promover al empleo de Gefe de escuadra de la Armada al Brigadier D. Manuel de Qnesada, Comándente general del apostadero de Filipinas, por el distinguido mérito que ha contraído en la expedición contra Jo 16 y toma de sus fuertes,
Asimismo, y eu atención á los servicios que prestaron los capitanes de los buques trasportes que asistieron á la referida expedición, ba tenido á bien S. M. conferir la graduación de Alférez de navio al de la barca Amistad D. Ramón Muñoz por la especial conducta que observó en las circunstancias que recomienda el Gefe de aquel apostadero; y agraciar con la de Alféreces de fragata á D. Manuel Ciríaco Iñigo, D. Elias Abejas, D. Mariano Pardo, D. Juan Guillen, D. Juan Villar, D. José Aguirre y D. Federico Chalbaud, que lo eran de las barcas Eurotas y Manila, fragata Union, y bergantines Oquendo, Bilbaíno, Tiempo y Dos
CORREO DE MATANZAS.
i.i,	,,	/Jírnííjnos; previniendo que la Dirección general de la
Suarez lucían, de la que se llama opostc.on Armaíla |)rop0nga |as condecoraciones que considere
m°dtjra(la, p°i*Dx> vol0*.	justas para los Oficiales y demás dependientes del ra-
El gobierno ha ir,untado sm opo,.c.on pues as (le'niariüa que 8P hubieren distinguido en la meo-votaciones para los dos plumos secretarios se abando- |c¡onadaexpedición.
narou como es costumbre á las oposiciones.	'	1	'	_______
Nada de particular ocurría en Madrid.	| Excmo. Sr-. )Ie JaJo cuentaá la Reina Nuestra
___,	’	¡Señora de la comunicación de V. E. do 14 de Marzo
¡ próximo pasado, con la que acompaña uua relación j de las piezas de madera que para la construcción de
----	¡ buques de guerra han ofrecido expontáneameute ce-
De la Aurora del 9 dei corriente:	! der á la mariua los residentes y vecinos de la villa
Llamas.—Hemos tenido dos dias sin llover, esto Ido Arecibo, que eu aquella se rjeucionau; y S. M. en •*, domingo y lüues, cosa que uo deja de ser favorable vista de este generoso desprendimiento, sehaservi-i los labradores «pie tienen sus posesioues en terrenos do resolver que seles deu las gracias en su Real bajos, pues las muchas lluvias erau motivo de que sus nombre, y que se publique este hecho eu la Gaceta latir lizas estuvieran eu peligro de perderse por ia para satisfacción de los mismos, iuundaciou que sufrían las tierras y uo poder limpiar Dígoto á V las siembras, particularmente ia del maíz que es laeo secha eu que fuuda sus esperanzas el pobre.
Cuart ' ‘	‘ " '
Los señores duques de Vistahermosa hm regalado á la iglesia de Chamberí tres riquísimas albas coa una vara de eucaje cada una, y ademas ios correspondientes amitos, corporales y sabauillas.
—Ha salido de esta corte para Francia el señor Saavedra, director y uuo de los dos propietarios de la empresa de importación y exportación. Después de cuatro meses que ba permanecido ou Madrid, y dejado no solo ensanchados de una manera sorprendente en sus operacioues comerciales con España, siuo abierta una exposición do productos extraugeros ventajosamente apreciada de! público, elegante á pesar del poco tiempo que media desde su apertura, marcha á París y desde allí á Londres, á promover con su genio incansable y atrevido cuautos negocios sean ca paces de estrechar mas y mas nuestras relaciones de comercio coa los principales paises extraugeros.
ídem 8 de Ídem.
El dia 30 del pasado se celebró en la casi Lonja de Sevilla una reunión de capitalistas con el objeto de examinar detenidamente el proyecto de M. Ross para la navegación del Guadalquivir. Parece que el proyecto mereció de todos la mejor acogida como no podia menos de suceder, atendida las palpables ventajas que ofrece. Enterada la junta, nombró uua comisión de áu seno, para que dé su dictámeu sobre el citado proyecto, y proponga los medios mas apropósitos para llevarlo á cabo.
—De los estados que redacta la aduana de Sevilla resulta embarcados por aquel puerto para otros del reino eu todo el mes anterior 80,699 fanegas de trigo, y 4,849 arrobas de harina.
Idem lu de Ídem.
En un periódico de Cádiz leemos lo siguiente sobre ia subasta del servicio de vapores, acerca do lo cual nada hemos visto eu los periódicos de esta capital:
“El 2 del corrieote, el mismo dia de la salida del correo, se verificó eu Madrid, á la uua de la tarde, ante el director general de la armada, la subasta de! servicio de los vapores correos. La lucha fué empeñadísima entre la casa de los señores Retortiilo hertnauos y don Pedro llourin, representante de otra casa de comercio. Durante mas de uua hora se repitieron las proposiciones y se disputó, puede decirse, el terreno palmo á palmo, hasta que ai fin se declaró el remate en favor de los Sres. Retortiilo que han tenido hasta ahora á su cargo el servicio subastado y que sin duda por los conocimientos prácticos qne poseen en ei particular han podido mejorarlas proposiciones hasta el punto que seguu parece lo han sido. Debernos felicitarnos y nos felicitamos en efecto de las ventajas que á favor de la competencia en la subasta, va á reportar nuestro eerrio.”
Idem 12 Je idem.
El lúnes á las siete de la tarde estuvo formado fuera de la puerta de Acala el regimiento de ingenieros nuevamente reunido aquí, después del simulacro de Guadalajara. Seguu dice la España, su aspecto era brillantísimo. No llevaba los mandiles, y el contraste de la casaquilla y pantalón aeul coa el lloron blanco del casco era de gran efecto. A poco se presentó á caballo con sus ayudantes el Sr. general Zarco del Valle, ingeniero gaiieral, lo revistó y eo seguida los capitanes leyeron á sus compañías la real orden que reproducimos á continuación. Terminada la lectura desfiló el regimiento en columna de honor por delante de su digno y respetable general con la soltura y exactitud que acostumbra.
Ministerio de la Guerra.—Excmo. Sr.—La Reina [Q. D. G.] se ha mostrado altamente eatisfecha al informarse del resultado de la revista pasada en Guadalajara al establecimiento central de ingenieros en los dias 29 y 30 del mes próximo pasado. He elevado á su conocimiento lo bieu planteada que se halla la academia en donde se educan los alumnos que aspiran á ser oficiales de dicho cuerpo, asi como el grau adelata-niiento que se advierte en las nuevas instituciones de zapadores jóvenes, talleres, gimnasio y eseuela de bomberos; be manifestado también á S. M. el buen estado de instrucción práctica del regimiento, cuyos trabajos de zapa y mina revelan una bien entendida ejecución á la par que un progresivo adelanto, ensayando cuantas mejoras se conocen en Europa relativas al instituto de zapadores minadores; asimismo ha llamado la atención soberana acerca de la precisión conque be visto ejecutaren el rio Henares las maniobras de diferentes puentes militares, algunos de ellos de moderna invención y construidos en los mencionados talleres; y por último be hecho presente á S. M. que on todos los individuos asi del rogimiento como de la academia se ve dominar uu excelente espíritu militar.
: locado para anunciar la llegada de los precitados generales, se previno que se retirase la tropa que debia formar para hacer ios correspondientes honores, eu consideración al temporal de agua que se estaba experimentando desde el amanecer. Cerca del puente el General Director Subinspector de Ingenieros de Castilla la Nueva D. Francisco Serrallach salió también á recibirlos y ponerse á sus órdenes.
Desde que se avistó el carruage, las piezas de Artillería que poséela Academia, situadasou las baterías de instrucción, empezaron las salvas de ordeuanza, servidas por los gastadores del regimiento.
Tan luego como se apearon los expresados Generales en el edificio dé la Academia, los Gafes, Oficiales y alumnos del arma de Ingenieros, juntamente con las corporaciones y personas notables de la población, pasaron á felicitar á SS. EE. en bl salón de exámenes, contestando el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra á cuantos tuvieron el honor de dirigirle la palabra con la amabilidad y franqueza que le es habitual.
Después de un corto rato de descanso se sirvió el almuerzo, coneuríeudo á éste acto el General y Ge-fes del cuerpo, y las personas que se convidaron en Madrij y acudieron á ia invitación, contándose entre ellas el Teniente General Conde de Mirasol, el Coronel de Ingenieros retirado D. Andrés Arango, y los oficiales del Ministerio de la Guerra, Marques de H¡-josa de Alava, D. Juan Gómez Laudero y D. Juan del Rio; en seguida desde la tribuna se oyó ia misa de tropalen la iglesia de las Gerónimas.
A las doce los referidos Generales y personas indicadas, acompañadas dei Director, Subinspector, Gefe de estudios, profesores y varios Oficiales del ex • presado cuerpo, empezaron á visitar el establecimiento por ¡a biblioteca de la Academia, que contiene mas de cinco mi! volúmenes, y en un álbum dispuesto al efecto se dignaron aquellos señores ponersus uombres: desde allí pasaron á ver !a prensa litografíes, que tiró unas viñetas alusivas que se distribuyeron á todos ios concurrentes; después á la sala de armas, siguiendo luego á la de modelos, á la de iustrumentos geodésicos y topográficos, llamando entre estos la atención los de Porro y algunos otros; á la clase de física y de química, en la que se notaban muy particularmente los aparatos con que modernamente se ha enriquecido para ensanchar y ampliar su enseñanza: desde allí entraron en la de dibujo, donde se observó la rapidez con que se perfecciona tan importante ramo de instrucción, mereciendo detenido examen la colección de planos ó croquis de las priucipales plazas de guerra que se construyen ó mejoran actualmente en Europa, las cartillas de dibujo adoptadas eu diversas n iciones y varios trabajos de ios alumnos.
Se pasó luego ai gimnasio, eu el cual bisección de instructores y la de zapadores jóvenes patentizaron ¡os progresos verificados on este ramo y las ventajas que de su enseñanza puede obtener la protección de as armas.
Loa mencionados Generales bajaron á las tres de la tarde al rio Henares para presenciar los ejercicios do puentes y demas que se ha practicado eu el presente año; y aun cuando el tiempo no contribuyó al lucimiento que debia esperarse, toda la población concurrió á verlos. Desde luego se observaba el pue nte de caballetes del sistema adoptado últimamente por los belgas, el de Ja misma clase á ia Birago, otro de pontones, y se estaba acabando de col car el de caballetes á la Birago, reducido y modificado por el Teniente coronel comandante de ingenieros español D. Joaquin Ferrer, de manera que pueda acompañar los movimientos de las tropas como lo ejecuta la artillería de montaña. Situados los Generales en la orilla de la derecha, determinaron se retiraran y echaran de nuevo varios trozos de este puente, lo que se realizó con rigorosa exactitud y precisión: después se echó otro de pontones en breve tiempo, y se le hizo conversar y replegar &c., y ademas el de caballetes de B:rago, ayudado de los pontones y de! puente flotante d 'I mismo sistema. En estos ejercicios y en el examen detallado de todos Us objetos que entran en la composición do los referidos puentes, y de! de un bote de goma procedente de Nueva-York, se empleó hora y media.
En seguida se vierou detenidadamente los hornos de campaña de diversas clases que bahía construidos, el inoda de hacer los diferentes materiales ■Je sitio, y el uso de ellos para revestimentos, los trabajos de zapa, las baterías que con sus respectivos repuestos se hablan levantado, varias fogatas, minas &c. y hasta las tiendas que en la Argelia emplea el ejército francés.
Después de este acto se el ¡ó fuego á las fogatas terreras y pedreras y á los barriles incendiarios, á unas valiéndose de la pila eléctrica, y á las otras de salchichas, lo que produjo un asombroso efecto, concluyéndose con las fogatas debajo del agua, que presentaron la vista mas sorprendente, y con la voladura de una balsa situada en medio del rio, que saltó en ¡numerables pedazos que subieron á grande altura y se esparcieron á bastante distancia.
Aquí terminaron las operaciones do este dih, sir-viendoso luego en la Academia la comida, en la que se veian todas las Autoridades y personas notables, procediéndose después en el salón de exámenes auto la misma concurrencia y los Gefes, Oficiales y alumnos al sorteo de libros ó iustrumentos, y á ia distribución de premios de la clase de tropa, que fueron entregados á los agraciados por los mencionados generales, finalizándose el acto con la lectura del progreso de los talleres.
A las ocho de la mañana del dia siguiente la sección del parque de Incendios figuró las operaciones que debia practicar para apagar el fuego de una parto de! edificio de la Academia, que se suponía incendiada, haciendo uso de ias bombas, de ia manga de salvación, y de los medios inventados y conocidos hasta ahora para evitar las fatales consecuencias de tan desoladora plaga.
Se revistó después el parque y tren á lomo del regimiento, las cocinas y cuadras de la tropa, las de la sección de zapadores jóvenes, la cual, con cuerdas practicó en el patio la instrucción del batallón.
Se pasó después á los talleres, que fueron escrupulosa y detldameiite examinados.
No permitiendo lo avanzado déla hora ocuparse de mas objetos, se oyó misa y sirvió el desayuno en los términos del dia anterior.
Durante el último de estos actos, el general, ge-fes, oficiales y alumnos de Ingenieros, Autoridades y Corporaciones de Guadalajara se reunieron en el salón para la despedida: al presentarse en él los Exc-mos. Sres. Ministro de la Guerra y Marques del Duero, el general Serrallach, por ausencia del Ingeniero general,- dió las gracias á estos señores por el honor que habían dispensado al cuerpo, cuyas clases todas las encontrarían siempre dispuestas á sacrificarse por su Reina y por su patria.
A esto contestó el Sr. Ministro de la Guerra con sentidas li ases que, si bien habia tenido ocasiones de conocer, y muy particularmente en la del 7 de Mayo, el valor y decisión del cuerpo de Ingenieros, en la presento experimentaba la mas viva satisfacción al ver confirmado por sí mismo el gran concepto que también le merecía por su saber, cuyas circunstancias, unidas al espíritu do cuerpo y decidida voluntad de todas las clases, inclusa la del soldado, no habría empresa,
E. de Real orden para su conocí- Tan satisfactorio resultado de la citada revista, debido ¡ Por.	Tje fuese, superior á sus esfuerzos:
- -—' — *7-	. . ,* »—	— i a..»,—j« ——i — —--------ii- -—i.—-i— v e i. ... daría cuenta a S. IV1. de cuanto habla tenido
la mayor ; r» últimos dias, breve tiempi verlo ocupa» nuestro brill
Tibaro»
en
i»
por ho mes cos cetáceo» como el «k
»<« caballería.—Siguen sus trabajos con utitud, seguu hemos observarlo eu esnis por lo que consideramos que dentro de lo veremos coucluido, V en estado de o por parte de lea tropas de caballería de unto ejército.
os.— Eu la semana pasad, se han inatado i, uuo tle ellos de cuatro varas dé largo, usable aficionad» a la pesca de est»>s vora-. Creein»)# que con mucho# aficionados mulo acabarían
que hacemos refere ti vt
que
mieuto	y en	contestpcion. Dios	guarde á V.	E. mu-! M ilustrado celo y reconocido saber de V. E., á su j daría cuenta á S. M. de cuanto habia tenido motivo
chos	años.	Madrid 9 de Mayo de 1851.___Bustillo.___ perseverancia é incansable actividad y á la coopera-l apreciar, no dudando que S. M. looiriaconagra-
Sr. Gobernador y ».’apilan Geueral de la Isla de Puer- c‘oa d0 todas las clases, tanto de oficiales como de; P°C el aprecio en que tiene al ejército y á los dig-to-Rico.	tropa en quienes ss observa ese auhelo de distinguirse uos L»efps y oficiales que le mandan.
Relación que se	cita.	que llera consigo la buena voluntad con que todos:	Sensible es que el Excmo. Sr. Ingeniero general,
Piezas,	coadyuvan á sostener ei brillo’dsl cuerpo de ingenieros, i 9°® con tanto afan y celo contribuye á estos satisfec-
ha llenado do complacencia i S. M. dignándose con torios resultados no haya podido concurrir.
tal motivo significar su justo aprecio hacia V. E. y j	________ ____________________________
todos sus subordinados. Todo lo que de suReal órdeu pongo eu noticia d i V. E. para su satisfacción y efec-¡ tos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años.
Madrid 7 de Junio de 185L—Lersundi.—Sr. IngeD¡e-¡ ro general.	'
El capitán retirado de ejército D. José María
R¡»mirezv---------------------....-------g 0
D. Ramón González___________________________  20
D. Diego Soto..............................   20
Ldo. D. Rafael Silva........................ 15
D. Juan Mena ................................ 15
VARIEDADES.
Dos voltas, curiosa coincidencia en ¡os nombres.—
La electricidad animal se descubrió por el profesor Galvaui de Bolonia en 1791; este descubrimiento lo extendió Volta, y se conoce mejor por electricidad voltaica, que por el nombre de Galvauismo.
Locomotor electro-magnético.—El profesor Paga ha comunicado al National Intelligencer, una relación interesante de su experimento con un locomotor electro-magnético en el ferro-carril entre Washington y Bladetisburg; Dice así:
“El locomotor con la batería completamente cargada pesa 10 toneladas y inedia, y con siete pasage-ros que llevaba, el pesti era de 11 toneladas. Bajo las condiciones mas favorables se requieren ocho libras para mover una tonelada en un camino perfectamente nivelado, y siete libras la mantendrán en movimiento.
Porlo regular, en los ferro carriles, se calculan diez libras para una tonelada; pero esto solo se aplica á los carros no embarazados cou la maquina. El frotamiento de la máquina hace mayor su resistencia, y se obtiene exactamente por experimentos en cada caso.
El locomotor magnético el primero en su clase, es imperfecto y no mareba con facilidad á causa de ser uuevoel aparato. Necesita mas de 200 libras, que es mucho ménosde la potencia exigida para moverse en una parte nivelada de ferro-caml. La fuerza de un caballo es, según el cálculo común, 150 libras para 2 millas y media en una hora ó 375 libras para lina milla en una hora, La velocidad del locomotor magnético es de 15 millas por hora en un ferro-carril á nivel [ha sido do mas] ysutraccion de 200 libras. Tenemos pues, 375libras por milla eu una hora por caballo, y 200 libras para 15 millas en una hora para el locomotor, lo queda una fuerza de ocho caballos. Pei'0 la máquina tenia mas fuerza todavía. Era mayor cou una misma velocidatl, y debe calcularse ¡a potencia en 12 caballos, que es la mitad de su capacidad. Uno de los mayores defectos nace de la falta de aislamiento de las hélices.
Después de haber puesto la máquina en el camino fué precise	de los hélices, y esta difi-
cultad uo pudo remediarse sin tocar á las máquinas.
Otra grave dificultad se experimentó con la rotu-í ra de ias baterías, lo que ocasionó ia mezcla de los áci-¡dos, y la interrupción de.Ia fuerza.
Antes de partir se rompieron dos de los recipien— i tes de la batería, y esta falta se remedió parcialmente; á poca distancia de Bladeusburgo, se rompieron Jotros dos, y disminuyeron mucho la fuerza. A nuestra vuelta, y á dos millas de aquel punto, se rompieron tres inas, y quedamos reducidos á uiéuos de ia mitad de nuestra tuerza. El tiempo gastado de Washington á Blaudesburgo fué de 39 minutos- En el viage de ida y vuelta buho siete paradas.—-Una de las propiedades mas notables de esta máquina es que la fuerza de retroceso es m,i or que lude impulsión. Cuaudo la máquina retrocede, la inducción magnética aumenta los efectos de la batería. La comodidad que resulta del movimiento osci lator ioil e I carro puede obviarse usando máquinas rotatorias en vez de las recíprocas. La mayor velocidad alcanzada en nuestro último viage fué de 19 minutos por hora, siendo siete mas que en cualquiera de los experimentos anteriores.
Ensayador de. aceite de Mr. Nasmyth.—En todos los aparatos ideados para probar el aceite uu elemento importante, el tiempo, ha sido olvidado. El mal que se experimenta por el uso <le una clase de aceítese hace mas sensible después dé algunos dias porque la acción del aceite sobre el metal, con el que se halla eu contacto, unida al influjo »Sel aire, lo hacen viscoso, y embaraza así en vez de falicitar el movimiento de la máquina, cuyas piezas debia labrifi-ear.
En las máquinas delicadas como los cronómotros, relojes, &c.,el defecto nacido del espesor del aceite es un mal grave, y el examinar la calidad del aceito para ese uso, sino se lleva eu cuenta el tiempo, las conclusiones que hagamos uo pueden menos de ser completamente falsas, pues sucede que el primero ó segundo dia una clase de aceite, el de liuaza por ejemplo, lubrifica muy bien; pero a\tercer dia se vuelve tan viscoso que entorpece el movimiento de la máquina.
La cualidad mas preciosa del aceite, bajo este respecto, es su permanente fluidez. El aceite que, en mayor espacio de tiempo se mantenga fluido, eu contacto con el hierro ó ei cobre, sin duda.el mas útil para el objeto. De aquí, pues, como se ba dicho, la necesidad de incluir el tiempo como elemento eu los ensayos que so ejecuten sobre ei valor comparativo de los aceites.
Podrá formarse alguna idea de la importancia de poseer ¡os medios de obtener resultados exactos sobre la materia cuando sepamos que en uua fábrica de hilar, se cuenta 50000 busos eu movimiento con una velocidad de 4000 ó 5000 vueltas por minuto. El mas ligero defecto eu la calidad del aceite, por volverse viscoso, índica la pérdida de combustible en engendrar la fuerza necesaria para tener á tan alta velocidad aquella multitud de piezas en movimiento. El mas ligero aumento de fluidez.de resultas déla elevación de temperatura, causaila por el encendimiento del gas en los talleres de una fábrica do hilado, constituye una diferencia de varios Cbballos de fuerza en la acción do ia máquina do un gran establecimiento.
El ensayador de aceite que ahora describimos inventado por Mr- Nasmyth, consiste cu uua lámina de hierro do 4 pulgadas de ancho y de 6 pies de largo, eu cuya superficie superior hay hechas 6 canales. La lámina tiene una inclinación de uua pulgada. Ei modo de servirse de ella es el siguiente. Supongamos que se trata »le probar seis clases de aceite y que queremos averiguar cual conserva por mas tiempo su fluidez en contacto con el hierro y expuestos al aire; debemos por consiguiente, echar simultáusamente en la parte superior de cada canal uua cantidad de aceite igual.
Esto se practica muy bien, por medio de unos tubos pequeños do cobre. El aceito empieza á descender; alguno se adelanta el prímei dia, y continúa así durante el segundo y tercer dia; pero al cturto ó quinto cesa su avance, y se estanca por una coagulación gradual, los aceites-buenos, por el contrario, siguen sucur-si), y no dejan duda al cabo de 8 ó 10 días sobre sus ventajosas cualidades El aceite de linaza que el primer •lia hace uu progreso capital se queda otras después do correr 18 pulgadas.
Resultado ton el ensayador de aceite de Mr. Nasmyth.
Di as.
ídem de esperma
ordinaria.......
Aceite galcópoli,. Grasa de puerco..
Aceite de nabo____
IJem de linaza...
6.-°	7. ®	8. °	9. =
^ 4,5 pies	4,51 p.	Estancada	
l 5,3 L7	5,5¡L	5,61 pies	5,67 pies
	1,75	1,77	1,8
1,6	1,6	1,65 Estuncada	Estancado
1,52	1,56		
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
LA JUVENTUD DE LINNEO.
Había en otro tiempo un matrimonio honrado, pero pobre, que vivia en una aldea de la provincia de bmolanda, eu Suecia. Una renta muy pequeña y mucha economía, apenas bastaban para mantener la joven pareja, y sin embargo, con el inas indecible júbilo, recibió eu 1707 el hijo que la Providencia les enviara, para que fuese su consuelo sobro la tierra. Cárlos, que tal fuá ei nomine que le pusieron en la pila del bautismo, fué hasta la edad de siete años un niño muy ordinario, pero-alegre, muy vivo, y que preferia con mucho al estudio, el correr detrás de ias mariposas, y coger flores en la pradera. Su padre, que era aficionado al cultivo »le las plantas, vio sin disgusto desarrollarse en él aquella inclinación, y le permitió plantar eu un nnco.nci.to.del jardín, margaritas, yerba de San Pablo, yeiba abtjorra, y otras plantas silvestres que el niño iba á buscar al campo.
Un dia los padres de Cárlos salieron de su modesta habitación para ir á visitar a un pariente suyo, y dejaron al niño confiado al cuidado de una bueua anciana que ¡labia visto nacer á Cárlos, y que por consecuencia le mimaba un poco mas que su madre: vamos á ver lo que de esto resultó.
Después de cuatro dias do ausencia, volvieron á la casa el papá y la mamá de Cárlos, abrazaron á su hijo qu erido, y después de inspeccionar su modesto asilo, corrieron ai jardinillo para ver los magníficos tulipanes, los soberbios ranúnculos; los jacintos y otras veinte especies de flores á cual mas hermosas, que debían á la munificencia deldoctor Rothman deLundeu Cárlos los condujo á él, y eu su frente se observaba cierta vauidad triu nfaute y misteriosa.—¿Ves, papá? exclamó con orgullo: tu jardín está ahora muy herrno-*0, y yo soy quien he hecho todo eso___„„
i