HABANA.
IP H IB 2 (D Œ> 2 (B (D <D»tt«2ÀIL JtBIL ® ®B_2 DB IB $î <D »
N. 177.
Sábado 19 de Julio de 1851.—Santas Justa y Rufina vírgenes y San Vicente de Paul fundador de las hijas de la Caridad.—Se celebra en la Beneficencia.— Circular en la Merced.
p. tí (S
PARTE OFICIAL.
Real Junta de Fomento.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría Política.
CUERPO DE POLICIA DE LA HABANA-
Relación de las multas que se han impuesto por ¡os empleados de dicho Cuerpo en todo el mes de la fecha con __________expresión de los comisarios donde se han hecho efectivas y el destino que se les dá.
Por Real órden de 11 de Junio próximo pasado
ba servido la Reiua Ntra. Sra. nombrar Caballero	_	________________________________
de gracia de la ínclita órden militar de San Juan de ; compra de las doscientas acciones de á cíen pesos cada Jerusalen al Sr. D. Autonio María Pereyra y Graelly,1 una, que tiene la Junta en la empresa del camino de Presbítero Canónigo déla Santa Iglesia Catedral de hierro de Caibarien, se ha acordado su publicación por
mo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de D.
Habiéndose presentado dos proposiciones para	Almansa, se ha señalado el dia 21 del corriente
. , j	v , y dos roas hábiles, para el remate de 13 negros de ambos sexos y
IV r o ría loa rl napiantou enoumaa rio o rt. nr» aman o r. 0,10 «•	1 ,	r , .	no . -	....	« • . J
« 6
§S
C* Sí C S’
® a
S a
PRIMER DISTRITO1.'
4.
13.
Id.
14.
Id.
20.
21.
Id.
29.
Id.
Id.
Id.
Expresiones.
El comisario que fué del barrio del Monserrate impuso la n de dos pesos y cinco rs. al negro Juan Troncoso por haber abandonado su carreta cou infracción del art. 169 del Bando de
buen Gobierno ..........................................
De órden superior se le impusieron ocho pesos de multa á D. J. M. D. por infracción del art. 99 del referido bando_______
pesos á D. A. V. porque su esclavo Manuel montaba
peso á D. J. B. por fracción del art. 167 ... El mismo celador
ir à cordones eu su carretón con in
impuso la de tres pesos á D. F. L. por
del art. 111.......................................................
Dicho celador impuso la de cuatro ps. ó D. C. M. por haber abandonado su carretón infringiendo el art. 169..........................
El comisario impuso la de un peso á D. F. G. por ir áj cordones con su carretón infringiendo el 167..............................
D. M. R, del 169 ...
por haber abandonado su carretón con
J. I. 167 .
por ir á cordones con su carretón cou infracción
con infracción del 169
de cuatro pesos al negro esclavo José Andrés por haber abandonado el carretón infringiendo el dicho art, 169.............
carretón con infracción del 167.
que el anterior.
SEGUNDO DISTRITO.
riendo; los cuales abonó el director de la misma D. I! celador del barrio de Paula impuso otra de cuatro M. por tener pernoctando en su casa á D. R. de R.
23.
29.
te. S. E. dispuso abonase 5 en lugar de cuatro.
su volante.......................................
El celador del barrio de Santa Teresa impuso á D. S. pesos por haberle encontrado un caballo suelto_____
9. El
23.
25.
26.
TERCER DISTRITO.
___e principal de Policía impuso la de
R. B. por infracción al art. 99 del bando. £1 celador del barrio de San Lázaro impuso J. P. por infracción del art. 50 del bando.
El Inspector impuso la de ocho pesos á D. A. A. por cion al art. 25 del bando de buen Gobierno..............
J. S. por infracción del art. 169 del bando, íl comisario del citado Distrito impuso la d por infracción al art. 169 del bando..
J. B.
CUARTO DISTRITO.
6. El teniente D.
por su hijo Mauuel Casquel por infracción del art. bando.....................................................
140
10.
Id.
11.
Id.
Id.
del art. 111.
art. 50.
del art. 174.
chez por la misma infracción que la anterior.
14.
20.
22.
27.
presados por reincidencia.
M. F.
la instrucción reglamentaria____________________
El celador de Peñalver impuso la de diez pesos á D
fracción del art. 177 del bando.................
El celador del barrio de Jesús María impuso la de D. D. A. P. por bu esclavo Joaquiu Lucumí q
art. 159 del bando..............................*........
El del barrio de la Reina impuso la de cuatro pesos á D. P por la infracción del art. 135...............................
ocho
pesos
QUINTO DISTRITO.
El antiguo teniente del barrio del Cerro D. José Alonso impus cuatro pesos S D.F. M. por infracción del art. 56 del ba El celador del barrio de Jesús del Monte impuso la de dos á D. M. S. porta infracción de ditho art. 56 cuya apreh
fué hecha por la pareja déla Guardia Civil.........
Mayo 14. El teniente de Jesús del Monte D. Santos Vald puso la de diez pesos á D. M. P. por infracción del art. bando................................................
16.
20.
22
23.
22.
12.
14.
à D. M. R. por infracción del art. 56.
fringió el art. 56 del bando.
á D. V. M. por infracción del citado art. 56..............
¡1 mismo celador impuso la de cuatro pesos á D. F. C. por fracción del art. 71 de la instrucción reglamentaría y I.° de cimarrones cuya aprehensión fué hecha por los Salvaguard Cárlos Castañeda y D. Ramón Fraga.........................
J, S. por infracción del art. 56 del bando..............
El comisario de este Distrito por aprehensión verificada
cion de 15 de Marzo del año próximo pasado.
OFICINA PRINCIPAL.
El sereno Benito Martínez recogió un carretón de D. G. C. por la infracción del bando se le impuso la de cuatro pesos_
TOTAL.
Correspondientes á pe-! ñas de cámara.	dem al fondo de Propios.	To|sl d«\ las multas.
		
Ps. Rs. Ms.	Ps. Rs. Mis.	Ps. Rs. Mrs. |
		
j» i» »»	2 5 „	2 5 „
2 5 11J	5 2 22|	8 „ „
j 2 5 1H	5 2 22!	8 „ „
„ 2 223	,, 5 lli	1 A J» »»
1 1»	2 ,, ,,	3 „
1 2 221	2 5 Uè	4 „ „
„ 2 22§	„ 5 Ili	1 „ „
1 2 22f	2 5 Uè	4 „ „
„ 2 22í	„ 5 lié	1 1»
1 2 22§	2 5 lié	4 „ „
1 2 221	2 5 Ili	4 »» í»
„ 2/ 22§	„ 5 Ili	1 »» »»
2 22|	„ 5 Ili	1 »1 M
1 J» í»	2 ,, „	3 ,, s,
1 5 lli 1	3 2 22!	5 „ „
1 )»	2 t, „	3 „ ,,
„ 5 lli	1 2 225	2 ,, ,5
2 5 lli	5 2 22|	8 ,, ,»
! 2 5 lli	5 2 22!	8 „ ,,
. 8 2 22|	16 5 Ili	2í) ,, ,i
2 5 lli	5 2 22!	8 „ „
- 1 „ ,,	2 ,,	3 ,, tt
I 2 22! s y i	2 5 Ili [ 1	4 ,» »,
. 1 2 22§ n	2 5 Uè	4 «, ,,
1 2 22! 1	2 5 Ili	4 ,, ,,
. 2 5 lli □	5 2 225	8 ,, ,»
. 3 2 22|	6 5 Ili	10 a ti
. 3 2 22! 0 5	6 5 Ili	10 ,,
. 1 2 22!	2 5 Hi	4 „ „
. 3 2 22i , e	6 5 Ili	10 „ „
. 1 2 225	2 5 llè	4 it ii
. 3 2 22! a >1	6 5 Ili	10 „ „
. 2 5 lli	5 2 22!	8 „ „
- 1 2 225 e	2 5 Ili	4 ii u
- 1 2 22| 8 Ü	2 5 Ìli	4 ,, ,»
-	„ 5 lli - )1	1 2 22|	2 ,, ti
. 3 2 22! O	6 5 Hi	10 „ „
- „ 5 lli a í-	1 2 225	2 ,, 11
a e	1 2 225	2 11
- „ 5 11J si	1 2 22!	2 »» 11
	1 2 225	2 ,,
-| K		
. 1 2 22! ».	2 5 Ili	4 ,« n
-	„ 5 lli a a -	1 2 22!	2 ,, ,,
- 1 2 22!	2 5 Ili	4 ii ii
y ^I 2 22!	2 5 Ili	4 ii ,,
	151 2 Ili	225 5 „
esta ciudad. Lo que por disposición del F.xcmo. Sr. Gobernador Capitán general se inserta en la Gaceta Oficial para los efectos convenientes.
Habana 16 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Ejército de la Isla de Cuba.
E. M.
El F.xcmo. Sr. Capitán General se ha servido
Lo que se inserta de orden de S. E. en tres nú-•os consecutivos de la Gaceta para geueral iuteli-cia. Habana 16 de Julio de 1851.—Ei coronel Gefe E. M.—Joaquín Morales de Rada.
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con-
el término de 30 dias, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos do las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago ó garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta do los Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos que se han becbo son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad en dos años bajo la responsabilidad délas mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y en la segunda abonar 10,000 pesos á los 12 meses; 5,000 álos 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía á satisfacción de la corporación.—Habana 2 do Julio do 1851.—José María Ve-lazquez, secretario
monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, contiuúa abierta la almoneda á las horas de costumbre el 19 del corriente. Habana 18 de Julio de 1851.—P. O. del Sr. Director, Seidel.
la primera vez, doble por la segunda y ei aun
Lo que por disposición de S. E. y de órden del
Habana 17 de Julio 1851—P. 1. D. S.—El ofi-
la Habana.
En la ciudad de la Habaua, dia diez y siete de o de mil ochocientos cincuenta y uno. Nos Dr.
11 AH
&*, No habiéndonos permitido la epidemia có-
sible en medio del cúmulo de atenciones que rodean á
das las -parroquias que están aun sin visitar, máxime do ha trascurrido tanto tiempo desde que tuvo o la última visita: hemos determinado verificares-te año la de todas las iglesias comprendidas en el distrito de las vicarías foráneas Je Trinidad, Santi Espíritu, San Juan de los Remedios y Villa Clara, dejando para el año venidero la de las deinas iglesias, compren-
En tal concepto saldremos por mar en los primeros días del mes de Noviembre próximo parala ciudad de Trinidad, y visitaremos las iglesias de aquella población y la de Rio de Ay; de allí pasaremos á Santi Espíritu y recorreremos ¡os pueblos de San Antonio del Jíbaro, Ciego de Avila, Arroyo-Blanco, Moron y Ma-yajiguas; pasaremos después á San Juan de los Reme dios, donde visitaremos sus iglesias, las del Santo Cristo de los Remedios y Caibarien, y recorreremos en fin las de la villa de Santa Clara, Guaracabulla, la Esperanza, Colonia de Santo Domingo, San Narciso de Alvarez, Sagua la Grande y Quemados de Güines. Mandamos á todos los curas párrocos, teuientesde cura, sacristanes mayores y demas ministros encargados de sus respectivas iglesias que cou quince dias de antelación á nuestra llegada lean ínter missarum solemnia el edicto de visita, á fin de que se enteren los fieles del objeto de osta, y que les éxpliquen la necesidad de re cibir en estado de gracia el Sauto Sacramento de la Confirmación, y para que esto pueda lograrse esperamos que se reuuan en el punto que nos hallemos los párrocos y demawninlstros de los pueblos limítrofes á ayudar en ¡as confesiones al párroco propio: prevenimos también á estos, que instruyan á sus feligreses en (adoctrina del mismo Santo Sacramento de la confirmación, explicándoles que no puede reiterarse, esto es, que no puede recibirse mas de una vez: que ei pa drlno debe estar confirmado; que no haya de serlo en la confirmación el que lo hubiese sido en el bautismo, ni los padres del confirmado, ni el varón de la hembra ni esta de aquel: que dicho padrino contrae un parentesco espiritual con el confirmado en primer grado, y cou los padres de este en segundo, cuyo parentesco impide contraer matrimonio siu dispensa; yque los mismos padrinos quedan constituidos en la obligación de enseñar á sus ahijados la doctrina cristiana y darles buen ejemplo y buenos consejos, principalmente si no tienen padres, ó si estos no cumplieren cou sus deberes. Los libros parroquiales, así como los de cofradías, imposiciones, Obras pías, devocionarios y de cualquiera otro ramo eclesiástico, deberán estar pron tos para exhibirse en visita eu la propia Iglesia ó en el punto donde tengamos á bien pedirlos, é igualmente las cuentas de los mismos devocionarios que están sujetas á nuestro exámeu y aprobación. Encargamos, en fin, á todos la moderación en nuestro recibimiento, evitando todo motivo de gasto que no sea absolutamente necesario, por cuya razón no admitiremos obsequios ni convites. Y para que lo dispuesto tenga su debido cumplimiento trasládese este auto á los referidos Vicarios foráneos de Trinidad, Sancti-Espiritu, San Juan de los Remedios y Villa-Clara, previniéndoles que lo transcriban á todos los ministros con cura de almas de cada una de las iglesi as de sus respectivos distritos, y que uos acusen el recibo por conducto de nuestra secretaría de Santa Visita. Y publíquese también este auto en la Gaceta Oficial para general inteligencia de los fieles.—El Obispo___Por mandado
de S. E. Illma.—Federico Guillermo D’ Escoubet, secretario de Visita.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E.I. en el precedente auto se publica por medio de la Gaceta Oficial á los efectos en el mismo indicados. Habana 18 de Julio de 1851.—Ldo. Federico Guillermo D' Escoubet, Secretarrio de Visita.
DE OFICIO.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente de ejército en comisión, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Juana de Orta, ae ha dispuesto hacer saber á todos los acreedores que se ha aprobado el nombramiento de síndico recaído en el Ldo. D Juan Manuel de Castro y Aguiar.	3—0
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto se publique el auto del tenor siguiente:—Habana y J ulio 9 de 1851.—Vistes: con el mérito de lo actuado se aprueba cuanto ha lugar'en derecho y con interposición de la autoridad judicial para su mayor validación y firmeza la información de insolvencia recibida á instancia de D. Anastasio José Gómez, á quien se asistirá cemo á pobre de solemnidad con la debida reserva; en consecuencia publíquese este auto enla Gaceta oficial y puesta certificación de los anuncios: anótese en la actuación principal.—Delgado.— Pedro Vidal Rodríguez. Habana y Julio 17 de 1851.—Pedro Vi dal Rodríguez.	_	■—I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. ¿ice. Sfc.
Por esta mi 1. a carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Megia y Molina, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la herida que infirió a D. Antonio Balbin; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en las diligencias del asunto-así lo tengo mandado. Habana y Julio 14 de 1851. —Trassierra.—Por mandado de S. S.—Eugenio Ponton. E—O
Por esta mi 1.55 carta de edicto y pregón, cito, llamoly emplazo al negro Agustín, que se hallaba trabajando en el taller de carpintería de D. Antonio Gilard, para que en el término de 9 dias, contados desde ¡esta fecha, se presente, en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por el hurto que hicieron al referido Gilard; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley: que por auto que he proveído en las mencionadas diligi ncias así lo tengo mandado. Habana y Julio 12 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría.—Eugenio Ponton.	2
Don José Ay uso t capitán de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Valle, natural y vecino de S. José de las Lajas, de estado soltero, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por el homicidio de D. Nicolás Ramos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los extrados del tribunal. Santa María del Rosario, Julio 10 de 1851.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—José Miguel Barroso.	E—3
diversas edades, avaluados en 3945$; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor situada en la calzada de Galeano frente á la plaza del Vapor, al n. 140 á las doce.	R—3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de 10 del corriente, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, en el expediente seguido por D. Audres Castillo contra don Ramón Alvarez en cobro de pesos, como apoderado de su hermano D. Cosme del mismo apellido, está dispuesto se den loa pregones de la ley al berganrin español Luchana, que se ha de rematar el dia 16 del entrante mes á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Julio 15 ^de 1851.— Fernando de Castro.	* R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos seguidos por la sucesión del Ldo. D. José Antonio del Rey contra los bienes y herederos del Ldo.
D. Tomas Domingo del propio apellido en cobro de pesos, ae ha señalado para el 4.° pregón y remate de un potrero, 68 caballerías de tierra déla hacienda Guanacaje y34,000$ de censos en el Cerro y 80 solares mas por repartir, el dia 22 del presente; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor.	R—*
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Luis De-mun, se ha dispuesto por el Sr. Teniente gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del titular y por ante D. Cárlos A-costa y Espou, se anuncie al público la proposición de adjudicación que hacen el albacea y uno de los herederos cíe los bienes quedados al fallecimiento de aquel, consistentes en ingenio de fabricar azúcar, tasado en 108,268$ 2 rs., cuya adjudicación es del modo siguiente: el albacea y socio D. Edmundo Depes-tre da 45,000$ por la mitad de dicha finca; Da. Luisa, heredera mayor, se adjudica por el mismo precio la otra mitad, satisfaciendo las deudas del caudal de por mitad, las particulares del D. Luis Demun, las costas, dándose por satisfecha de lo que le corresponda en divisoria y lo que resulte al menor queda asegurado en el todo del ingenio para abonárselo en uno de los tres casos de la ley, abonándole un 6 por 100 anual de usura pupilar.	^ R—‘
A consecuencia de los autos que sigue D. Manuel Demétrio Ayllon contra Da. Próspera de Orueta,que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante D. Francisco Pimen-tel, ae manda anunciar al público haberse señalado nuevamente el dia 23del corriente á las once de la mañana para el remate de la casa núm. 26 calle de la Araargiua, tasada en 12,487$ 6 rs., la cual tiene hecha la proposición siguiente: 9,405$ de contado, deduciéndose de ellos las imposiciones que sufre, réditos que se adeudaren y el Real derecho de alcabala, entregándose la finca libre de las hipotecas á que se halla afecta; á fin do que el que quiera mejorarla ocurra el dia y hora señaladas al juzgado, donde deberá tener efecto la diligencia.	R—*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2.a elección de esta fiel ciudad, con la consulta del asesor titular y por ante mí, está dispuesto que se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta haberse señalado para el 4. ° pregón y remate de una casa en esta ciudad de manipostería y teja situada en la calle de Santa Ana marcada con el núm. 5, tasada en 2,315$ 5$ rs. los dias 25 del corriente, 3 y 10 del oróxi-mo Agosto á la hora y en el lugar de costumbre, á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra al lugar designado ó á la escribanía á instruirse desús tasaciones. También está íispues-to enla misma providencia se publique la certificación de hipotecas estendida etilos mismos autos, á fin de que las personas interesadas en los entredichos que allí se mencionan en caso da creerse con derecho á impedir la enagenacion de la casa referida por virtud de los mismos, comparezcan á deducirlo dentro de 3. ° dia y por ante mí, contándose la dilación desde el de la última publicación, en concepto que de no hacerlo así se hará la oportuna declaratoria de no ser D. Juan Rodríguez Beu-como la persona sugeta á las referidas interdicciones, sin quedarles acción ni derecho en contrario; cuya certificaciones como sigue.—“Certifico: que una casa en la ciudad de Santiago en la calle de Santa Ana, que se dice hizo construir á sus expensas D. Juan Rodríguez Beucorao en terrenos que se le mer-cedaron en 840, no consta que por Rodríguez t»eucomo esté gravada. Asimismo certifico que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 2 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan de Dios Rodríguez, en los autos que le sigue el subteniente D. José de Jesús Alfonso en cobro de pesos. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.° que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público en 18 de Enero de 834, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodríguez hasta la suma de 1,000$ en autos que le sigue Don Ramón déla Vega, marido de Da. Dominga Ramona Villar en cobro de pesos. Por decreto del Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo Gobernador del Obispado que lo notificó D. Juan González Camero, notario auxiliar, en 17 de Enero de 835, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Juan Bautista Rodríguez, en autos aue siguió sobre divorcio. Por boleta del Sr. Alcalde ordinario ae 2.a elección dirigida á esta oficina en 29 de Agosto de 8:8, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Agustín Rodríguez, hasta tanto se acuerde con D. Juan Jo9é Rodríguez. Por boleta del Sr. Auditor de guerra su fecha 12 de Enero de 839, se mandó anotar entredicho a D. Juan Rodríguez hasta tanto satisfaga la cantidad de 434$ 4 rs. que está debiendo á D. José Véndala. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano público en 13 de Agosto de 839, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Juan Rodríguez, en los seguidos contra él y otros por hurto de negros. Por decreto del Sr. Teniente gobernador déla ciudad de Bejucal que lo notificó el Dr. D. José Pórtela por D. Matías de Vildóstegui en 11 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Juan Rodríguez en los autos formados por el parte que dió éste al capitán juez pedáneo
REMATES.
A consecuencia délas diligencias que en demanda verbal sigue D. Francisco Rovira contra Da. María Higinia Delgado en cobro de pesos, ha dispuesto el fer. D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo,y por ante D. José María Gamboa, se denlos pregones de la ley á una casa que se embargó ¿á la deudora, si tuada en el pueblo de Regla, callle de Barrero n. 37.	R—2
, j-i* •	i	^ ii-	i r-v I tu» luruittuu» uui ci parió uue mu esie ai cauiiun juca utíuaiiet»
En las diligencias que en demanda verbal sigue el Sr, D- del 1!ejuca|, Aclamando un potro encontrado en poder de I Ion Antonio Pío de Camón,contra los morenos libres Merced Nica-1 AntíJn Pfire3,.Pnr rfeP1Btn aTl Exorno. Sr. Onhernmlnr nolíiioo sia Morejon, su consorte lomas Perez y el hermano de este nombrado Domingo; ha dispuesto elSr. D. Martin Galiano, Al-
calde mayor segundo, y por a le D. José María Gamboa, se den los pregones de la ley á una casita embargada á los deudores, situada en la calle de la Maloja n. 187, tasada en la suma de 926$ 2£ reales.	R—2
En las diligencias q ue en demanda verbal sigue D.Juau Planas contra la morena libre Luisa de León en cobro de pesos, ha dispuesto el señor don Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante D. José María Gamboa, tenga efecto el remate de una casita déla propiedad déla deudora, el mártes 29 del actual de 9 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado, calle de Aguiar n. 62: dicha finca está situada en la esquina de las calle de ja Picota y Jesús María al n. 2.	R—2
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 15 del corriente, proveído poreí Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el expediente seguido por D. Peuro Juan, capitán del bergantin es-
{»añol S. J uan , de la matrícula de Bilbao, solicitando se reparen as averías que sufrió dicho buque, se ha señalado nuevamente parala diligencia de remate |de la referida nave, avaluada en 4831$, el dia 22 del corriente mes alas 11 de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal, calle de S. Ignacio n. 79. Lo que se anuncia por este órden, para que los que quieran hacer proposiciones ocurran á la escribanía á instruirse de la tasación. Habana Julio 17 de 1851.—Fernando de Castro.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 19 del corriente para los remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
en-------------------------------------------$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados ex la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en-
E1 cafetal Dos Hermanos, situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en--------------------------------------------—
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales----------------------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
co, tasado en-----------------—----------------—
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en---------1-----—-----------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-----
La hacienda Crucecitas tasada en------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
1,534
6,243
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
3,000
Antonio Perez. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Juuco, escribano público en 3 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Juan Rodríguez y otros en la causa que se le sigue sobre a-prehension de un juego prohibido. Por decreto del Sr. Alcalde l. ° que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 4 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Rodríguez en los autos de su concurso. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. ° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 30 de Setiembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Juan Bautista Rodríguez, en los autos que le sigue D. Melchor Tabares en cobro de pesos. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Noviembre d© 845, en los autos intestados de Juana González, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Juan Rodríguez y otros individuos. Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San Antonio que lo notificó D. Antonio de Porto, escribano público en los autos que D. Juan Cristóbal Rodríguez sigue en cobro de pesos á D. José Rufino Rodríguez, se mandó anotar entredicho al referido D. Juan en 6 de Marzo de 846. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). José Casal en 29 de Julio de 846, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Juan Rodríguez 3- otros individuos en la causa que se les sigue por asalto, robo y heridas. Habana y Noviembre 11 de 1850.—José Laureano Guitart. Santiago y Julio 16 de 1851.— Br. Ramón de Ortega.	”	R *—O
Para el remate de un negro criollo, de oficio tabaquero y como de 30 años de edad, tasado en 125$, se ha señalado el dia 23 del que cursa de diez a once de la mañana, en las.puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau, situado en la calle de Dragones esquina á la de Galeano. Habana Julio 18 de 1851.—Br. Felipe Fornari.
R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares en Marianao tasados en 1,620$.—El terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguagua, haciendo frente á la orilla del Mar, tasados á 200$ cada caballería, y un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra situado en el partido de Managua, tasado en 1,067$ 1 real: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse. R *—O Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 26 del coiriente para eí remate de 5 negros de ám-bos sexos y distintas edades, tasado en 1220$	R -—O
Por auto proveído por el Sr. Ü. Juan Ramón Ochoa, Magistrado de la Real Audiencia Pretorial, y juez del juzgado ge-peral de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Enrique Üisdier, está prevenido se a-nuncie al público en tres números consecutivos la adjudicación solicitada por los herederos y el legatario, en común de todos los bienes que quedaron por fallecimiento del citado Disdier, y son los siguientes: el ingenio cafetal titulado el Ganges, tasado en 368846$ 1 rl.: el potrero llamado el Chícharo, en 6023$ 4 rs.: unsitio en 1940$ 2 rs.: el cafetal Peñaranda en 48959$ 4 rs.: todas estas fincas ubicadas en la jurisdicción de la villa de S. Antonio Abad; los cafetales llamados la Josefa é Ines, justipreciados en 93140$ 5 rs.; y el otro la Ermita, en 6995$, estos en la jurisdicción de Matanzas, por los dos tercios de sus tasaciones
30 caballerías de tierra en Bahía:honda retasadas en 3’,000	j i'»(}(i$ VnaVBobV‘reTtod”’,,'de mZúTqu^Us cuatro quinta» partes
El que quiera hacer proposición a los que no las tiene o i corresponden, á. los tres herederos y la otra al legatario; para mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor queel que quiera mejorarlas comparezca eu el juzgado dentro
del ramo a instruirse de las tasaciones que obrau en los expe- de 9 dias á verificarlo.	R *___O
dientes relativos.	R—2	I Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre
Por decreto de 11 ael actual, proveído por el Excmo. Sr. Je Trassierra, y por ante D. Jorge Dia* y García, en el intestado Gapitan general, con consulta delTilmo. Sr. Auditor de guerra, | de D. Buenaventura Betancourt, está mandado que por medio do y por ante D.. Lorenzo de Larrazábal, enlosautosde la testa- ]a Gaceta oficial entres números consecutivos ee anuncie al pú-mentana del aforado D. Francisco Gil Marrero, se ha dispuesto i blico estar autorizados los Ldos. D. Manuel María Correa y I). para el día z» del comente y dos mas subsecuentes hábiles el! pedro Bermudez parala enagena;ion de un solar que quedé , D	remaie deuna estancia situada en el partido de Arroyo-Naranjo, por bienes del citado Betmcourl, apreciada« en llv»É ií„ ,1.
de Procurador público de causas procesales del puerto ; compuesta de2caballerías de tierra, con sus fábricas, labranzas que los que quierun comprarla ,
Habana 30 de Junio de 1851.—El Gefe principal,—Fructuoso García Muñoz.
Es copia—Fulgencio Salas.
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta miento celebró ante mí este dia, participó el título provisional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se sirvió expedir S favor de D. Ju-’lian^Sanchez Villavicencio, para desempeñar el oficio
.	—	.	. .	j compuesta de 2 caballerías de tierra, con sus fábricas, labranzas quéToTque quieran compraría díri^ála morada defprime-
¡ del Mariel; y enterada la Lxcma. Corporación, como ¡ &c-> tasada en 5890$, cujas diligencias tendrán efecto en las ro marcada con el número 58,en la calle de la Lamparín«, 6 á la ¡igualmente de que el interesado sufrió el examen V ¡	Au.^t0^ía, cf ^5° ^Iiac*0’Porta^es de la pía-¡ jel segundo gne vive en la casa n. 2ú, calzada de la Reina, de-
prestó el juramento i tonal, se acordó
nuncios de costumbre por la Gaceta oficial se le de- cione9-	~	R—3
vuelvan los originales. Habana y Julio 18 de 1851.— ! . Por au'° de 9 ¿«1 corriente, del Excmo. Sr. D. Francisco
r	____ V..__________.___ .	, Armero y Fernandez de Peñarands, Comandante general que
Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo, i fué de este Apostadero, con la consultadel Sr. Auditor del mis-
la proposición q ae les haga dichos Ldos. para que procedan ex-________________________los muebles pertenecientes á este intestado á favor del que haza mejor proposición.	R 3—0
Por disposición de le Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta ds almonedas del dia 19 del corriente para el remate de un terreno-y caen si-