¡'.-i •*' tXQ ■£!>!:? ‘			,		 __ m IB a d> ID ü <0 ® DIF11 <C ¡I A1L ÍDÜ1L <B <D IB U IE » B.<D «		
NUM. 195.	Sábado 9 de Agosto de 1851.—(vigilia) Santos Justoy Pastor mártires.—Circular en Sta. Teresa.		p a i # p»
PAßTE OFICIAL.
ta Oficial con el ¡udicado objeto J general inteligen-¡ los ingenios de'Baracoa, han ofrecido la cautidad de riendas Hoyo y la Sabanilla, se manda anunciar en tres núrne Uií« ydemas que comprende avaluado todo en 30027$ 3 ra, ciü.—Habana 6 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas. ¡ seis onzas de oro, ó sean ciento dos pesos; y se anun- ,ros consecutivos haberse aprobado el informativo de insolvencia por el precio de su tasación, cobrándose la mitad de sus ganau-
U*ia al nfiMion	oforro ñora nup la npranivi finuien Pr°ducido por Da. Juana Evangelista Arrióla, consorte de don cíales, de los *200$ legados á 9U3 nietos hijos de su hijo D. Fran-
Ilf.K’fl,. in ni Tpiiíaiiia P >pnn«l H pa	• • •	’ P ' ^ P	Ramón de Jesús González, á quien se manda asistir como á po- cisco Rodríguez Batista, que se constituye á asegurarles hasta
Habiendo el 1 emente JJoronel D. CárlosBeaitez, ¡convenga su adquisición, se presente a mejorar la pro- bre de solemnidad con la debida reserva.	3—1 tamo llegue uno de los casos de la ley, abon'tndMes intertanto
w.A'.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CcBA.
Secretaría política.
Subinspector interino del Real Cuerpo de Inoeuieros posición en esta Administración general en las horas mauifestado'al Excino. Sr. Gobernador y Capitán de despacho, en las que se General la imposibilidad en que se halla de continuar Uto de seis dias contados desde ! desempeñando la Presidencia interina de la Comisiou ¡dispuesto por deeretodé la Superiutende
pesos; y se anun- 1-09 consecutivos haberse aprobado el ii
cia al público dicha oferta, para que la persona áquien CKÍP	l?^0l^.!!i^?.h«^de^.bP0,r)r^‘lP;
i á mejorar la pro- i bre de solemnidad con la debida resen
_____jeral en Us horas Po* disposición del Sr. Teniente p________________________
les admitirá por el tórmi- Bejuca’, con consulta del Asesor titulur v por ante I). Pe.-'
esde la fecha so-un «stá d.rü	en ?l Cl,fa,dern0 Armado para tratar de la insolven-
esae la iecna, se^un esta]cia je j> j, railC18co Roqueá consecuencia de los autos que ha¡
Superiutendencta general promovido oara cobrar de Da. María Hernández cantidad de
P°K disposición del Sr. Teniente gobernador de la ciudad la usura pupilar que está señalada, de lo* 102$ del negro Juan
e- Antonio carabalí y de los 9 con uno que alcanza en su cuenta , de albaceazgo y elresto si lo hubiere lo exhibirá á los herederos
. ------- -------------,----------;-----— —	v|<aa. ..«*: Joficientes, 6 si faltare lo percibirá de los que tomen mas de lo
«ii	- .	.	■	•	.	.	,	------ ,	general promovido para cobrar de Da. María Hernández cantidad de que les corresponda de legítima: D. Antonio Rodríguez se ad-
Gon motivo de la nueva planta dada & la policía Superior de Policía Urhaua, por las muchas atoncio delegada de Real Hacienda de 5 del corriente. Haba- pesos, se ha mandado anunciar al público por «res números de ¡judie* los sitios Morales y Cub-i, una caballería de tierra del y en vista de una disposición de 31 de Agosto delaño nes de su cargo y otras váriasque le tiene conferido na y Agosto 7 deT8M —García.	la Gaceta, haberse declarado á dicho D. Francisco pobre de nombrado Cayetano Díaz de las no redimidas con sus cercas
próximo pasado preventiva deque con objeto de abre- el Gobierno, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán.	------- solemn.dud y que se le aserta como á tal ce- •■:----------------------a.-a.	„	----- .	-----
viar á los vecinos y á cualquiera individuo en ^oneral General ha ténido á bien acceder á sus deseos nom-la resolución de sus pretensiones en asuntos de policía brando para dicha presidencia al Sr. Brigadier Tenien-
erogación y la debida reserva.
I con dispensa de toda i y arboledas, 3*negros nombrados Miguel congo, Pedro caraba-2—l \i y Patricio ganga, una yunta do bueyes, una de novillos y uua moni J Cíe piedad.	!	Cl	“ lua ttUlu“ »effúiuos por transito, Petrona yegua por el precio de su tasación ascendente á 4895$ 2 rs. y a-
-	Pnnfnrmfl ó !n	p.» pI ' t 'TQ l«l pAa.i0 Silveslra Flores contra D. Vicente Uñarte sobre liquidación ! ¿emas 1000$ qua adeuda según la cláusula 18 del testaménto
y referentes al cumplimiento del bando y reglamento tede Rey de esta Plaza D. Francisco Velazco duran-	" 11	“	; . * u , eu ei	uei ne©,^‘ de cuentas, formado para el cumplimiento de la sentencia de re- pagándose de su legítima yla diferencia la HYhíbl *á 6 cobrar«,
vigentes, tales como para hacer obras, colocar mida- tela ausencia del de la propia clase I). Cárlos Vargas* mento, continuará sbierta la almoneda á las horas de vista	8r. Oipiiaii ala anterior: l). J ua.» se adjudica ni sitio da la Gmra co » toja*
•	.	• ,	,	¡,	i i*i	i	i ' j , e i?	» i•	. ,	6 costumbre el sallado W dei corriente. Habana 8 de A- &ei*eral, con la consulta del Ilimo. Si*. Auditor de guerra v por SUs anexidades excepto el negro Rafael, y la yunta Je bueyes;
01108 y maten ule» en las calles, para d-r bailes o espec- Loque de orden de S. E.se publica en la Gace-	,	._. _Q.	,	i-nte D. Lorenzo de Larrazabal.se publique por medio de la mmbien áe adjudica loa negro* J uan Antonio ¿»rabal, v Marca-
táeulos por suscriciou o de contribuciou, para cerrar ta Oficial para general inteligencia.—Habana 5 de *	'	Gaceta oficial para que llegue á noticia del interesado, haberse lino criollo. Una yunta de novillos y una vegua por el .»recio de
““	“■	. j declarado en rebeldía del referido üriarte por bastante loses- 8u avalúo ascendente á 5505$ v ademas *274$ qu¿ queda restan-
Habiéudose solicitado el rescate de las alhajas j trados del Tribun&J para las ¡notificaciones y demás trámites que1 do ea la liquidación de la sociedad que llevó con su padre vi
re-	......... ’	‘	-	1 ’	'■
el tránsito d* alguna cundía por cautas de enfermos Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.	r	______.i_________________ ...	“”ít~.	■«» es- 8UC
muy graves, para abrir establecimientos ó traspasarlos &.C. &c. se elevasen los memoriales ya puesto á su	Deseando el	J4 ■ 7''” ; J., Setiembre de 49 v manifsstándo.e nnr el i - teresi- ma,e 1/e 1,1 tasa que las adoras agites en los autos principales, favorabíe ó contrario se hará lo mismorespectodel que precede:
continuación el informe del comisario dol barrio ó capí- 1 General evUsr las desavenencias que por la diferencia	.	’•	.	,?	, M	se sotisfsgu la cantidad liquidada y los demas réditos que se nH María del Rosario se adjudica los sitios Jiménez v Morejon,
tan pedáneo respectivo, se ha servido resolver e| i<le clases pudiera ocurrir entro los vecinos de<UÉ mis-jd® «• extravio de la papeleta que acredita el empeño vencieren.	2_I	|» ¿ira caballería de tierra del nombrado Cayetano’í>iaz que
------- fué del negro Julián Riv.ro, eon sus cercas de piedra, los ne-
EDICT03.	i groa Luis carabalí, Justo, Rufino criollo y Rosario ganga, una
vunta de bueyes y otra de novillos, avaluado todo en 4879$ 6
pedáneo respeciivo, se ha servido resolver el lie clases pudiera ocurrir entro los vecinos de una mis- do el extravio de la papeleta que acredita el empeño vencieren.' Excmo. Sr. Gobernador Capital! General se repro- '»a ciudadela, con motivo do la disposición dictada eu jóe ellas, se pone cu conocimiento del público por si duzca de uuevo dicha disposición aunque con solo la 14 de Julio último para que á las die% de la noche se alguno so creyese con derecho á dichas alhajas se pre modificación desque los referid os memoriales se presen- ¡ cleri'eo aquellas depositándose la llave en poder de ten aljefu principal de policía, quien después de infor- ,,üa persona de confianza, se ha servido igualmente mados los remitirá ñ este Superior Gobierno de donde	disponer á propuesta de la Comisión Superior
serán recogidos por las partes en su oportunidad. j*'6 Policía Urbana, que la persona escojida á aquel fio -	- •	'	~ —	-	pertenezca precisamente á la clase de blanco y de nin-
Lo que de orden de S. E. ss inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 8 de Agosto 'y011 modo de color.
je 1851.__Fulgencio Salas.	9ue	de s- E. se hace saber al públi-
____	co para general inteligencia.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial la siguiente comunicación que le dirigió el Teniente
sente a deducirlo en el perentorio tó‘mino de 15 dias Don Angel E/izalde. caballero con cruz y placa de la líeal v -.------,	. - I _	.	..... ,
contados desde la fecha de este anunci’o pues trascur- militar órden de San Hermenegildo y de la de San Fernán- r,’',-v	__.i „„ , „„
ridos sin que se \orifique reclamo alguno, se entr.ga-; ráti al que las solicita, según esta prevenido por acuerdo de la Junta superior directiva celebrada en 13 de
,	.	.	,_	_	,	. -	i- j ,	• •	. - ilel’nroDio testamento recibiendo ú entregando el rest i en igual
do de pnmera date, coronel ero y efectivo del regimiento	L onteriorM: |,H. ciara consorte de t». José Gonza-
i negros Juan José criollos,
Gobernador de Cárdenas con la lista que le acom paila.
"Tenencia de Gobierno político y militar de Cárdenas.—Excmo. Sr.—Aunque imperfecto, tengo el honor de acompasar á V. E. un plano del pequetlo puente llamado "Las Charcas” que se ha construido sobre el arroyo de este nombre, en el camiao que, desde Contreras [camino Real del Norte], se dirige á buscar el Central de la Isla eu el punto de Cañongo, y de cuyo proyecto di cuenta á V. E. en el informe evacuado con motivo de la circular del 9 de Euero, sobre el mejoramiento de las vias comunicativas.—ü. j Francisco Toscano y otros hacendados me manifesta- | ron el deseo que tenían de que se realizara esta obra; mi deber y los preceptos de V. E. me impulsaban á ello; en esta virtud, se abrió una suscripción, que ha dado por resultado lo que comprende la lista adjunta, en la que van inclusos los gastos de la obra; por •lia verá V. E. que de los fondos de obras públicas, se han facilitado ciento setenta y cinco pesos, y que también la empresa del ferro-carril ha tirado gratuitamente los cantos; debiendo hacer especial meucion de don Juan José Amonategui que se encargó de la construcción del Puente, por la solidez y prontitud con que lo ha realizado; y también de D. José Riverol por la parte activa que ha tomudo eu ello; y suplico á V. E. se digne mandar que la lista de suscripción y relación de gastos se publiquen en la Gaceta para satisfacción de los que han contribuido á la obra del menciouado puente “Las Charcas.”—Dios guarde á V. E. muchos años. Cárdenas 28 de Junio de 1851.— Excmo. Sr.—Manuel Héctor.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas. —Lista de los señores suscritores para la construction del puente “Las Charcas.”
Ps. Rs.
Habana 7 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Sala capitular.
d. «.	8	*«„» J. UBI-™«**,, j
.,	|	, .	,	... la Real cárcel de este pueblo A descargarse .1« la culpa <|ue le L'berato en 400* los que recibe redimí.Aos-, uomia.no p«)r su ju«-
Enel mes proximo pasado, por consecuencia délo re8Ui,a en ,a clul8a cr!minal seguida por el disparo de cuatroI«Pr®F,° aacendentea a 497G$, oigualmente: Lo0$ a que.se ron
v 11 a o f rv n n i* n 1 1 * v o m r\ W — i  n n ah.. , > .4	i 'I a r. . Fa .. /v a • ! . . ..I .... ...... .. T .. .. — .. - .1 —  .J .. 1	}.. 1_ J r   1 *
del cobro 6c.
!
Sr. Teniente Gobernador eu nombro del Gobierno cedió los cantos suficientes para la obra y cien pesos mas en efectivo, ascendiendo á.................................... 175
Ldo. D. Joaquín Toscano contribuyó con sus carretas para la conducción de cantos y en
efectivo...................................202
Oidor D. Francisco Campos contribuyó con todo lo que fué necesario de su finca por
hallarse inmediata al puente yen efectivo_102
D. Carlos Caraballo cedió de su finca toda la
madera que se necesitó................... „	,,
D. Juan José Amonategui en efectivo........	85
Conde de Laguniilas.______ _________________  34
D. Domingo Herrera........................... 34
D. Gregorio Morales.......................... 17
D. Mateo Baneto.............................  34
D. Antonio-Jorra...........................    8	4
D. Venancio Sierra............................ 8	4
Sres. Lierandy y hermano....................   8	4
Campo y Gnrmeodía............................ 17
Sra. Doña María de In	O Velasco.............. 17
Sr. D. José Riverol coutribuyó con sus carretas para la conducción de la mitad de los
cantos, piedras y en efectivo............. 18 4
Ls empresa del ferro-carril tiró gratuitamente 75 cantos al paradero de Cárdenas.......... ,,	,,
Producto líquido.......	2(<1	,,
A favor de la Sociedad de Beneficencia Catalana.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi este día, el Sr. D. José Ma-i nucí ddEspelins Regidor comisario y actual iuspector de paseos y calzadas, d¡ó cuenta con ,1a lista siguiente de las multas impuestas en el mas de Julio último, participando su oportuna entrega al Mayordomo de Pro-; Por 290 boletas a pasageros de Irán-píos; y se acordo la publicación uegun esta dispuesto. ;flifn ¿ rfl linti
-Habana y Agosto 8 de 1851—Ercmciico Flaqw.r, Abonado 4 Yo.' agVnt'es' oncVrgados Escribano 1 emente de Cabildo.	-
Julio 15.—Entregado por D. Juan J. Mer-cier por lo que abonó D. Bartolo Macias por haberlo cojido una chiva s ielta en Tacón..$
17.—El mismo Mercier pagó por la que se le impuso á D. Juan Domínguez poruña ternera que le cojierou suelta en el paseo de Tacón...
23.—El mismo Mercier entregó cuatro pesos porlaque se impuso á D. Florencio Morales por haber faltado á lo prevenido en el artículo setenta y nueve del bando de Gobierno, cuya
suma abonó su padre D. Fraucisco..........
28.—El celador del barrio de la Lealtad D.
Manuel Araujo remitió nueve pesos por las que impuso á los negros Luis y Ricardo, de este modo: cinco pesos al primero esclavo de D.
José Martínez Toi recilla por haber roto un rodrigón y una jaula de un árbol, y cuatro pesos al segundo esclavo de D. Joaquín Piedra Hita, por haber infringido el artículo doscientos cincuenta y seis del bando de Gobierno.......
dispuesto por el Excmo. Sr. Goberuador Capitán ge- jtiros al copitau juez pedáneo del partido de CÓñáoUcion'"dei! tra?,l,a c.1Ausll,a 15	1t”r,a‘ne|?^'V'!!™*".nmt’el ■
-- ■	- -	1	-	I Sur I) Jore-e I uro de la Ve?a v su ronda en el eoneentn ,|h «o idéntica forma á los otrosí D. Francisco toma el crédito de
i que si lo verifica se le oirá y administrará’ recta justicia! aper- i 8"00?. 'lue ,iene * faVl,r de	heredé ¡7
ci birlo en caso contrario qué se le declarará rebelde v contu- adjudicación un los propios ei m o qu	“ ■ *1	••	•
mez é incurso en las penas de la ley. Pinar del Rio Julio 24 de '■»<»« Gregorro Hernandej. meto
neral en 21 de Febrero de esto año, acerca de la re caudacion y aplicación del derecho de boletas de dc-
sembarco, ha habido e! resultado siguiente:
A favor de ta Real Casa de Beneficencia
Ps.
! 1851.—Angel Elizaldé—Por mandado de S. S. y ausencia del Pe se adjr.d.cA el negro Narciso lue orni, ima y unta de bpeyes 'escribano actuario, O. Francisco Caso v I.ueugo.	E—2	1 otra,de .ll0¡,,l‘°.i f un Pu‘ro (l°rado e„ 2b!$ precio de su »valuó
U. Gregorio Cimbra, comandante efectivo de caballería del es- X ademas la decima parte de credito de G0ü$ que adeudaba su „	cuadran de Barbón y Teniente gobernador político y mi- ' ma',r? al finaJo m's",n lo d*c¿'ra en 30 “8'a01«n“:n ¡
R».	litar de esta villa y ,u ,uri,dicción vor S. M. &-c.	; también nieto toma el negro Francisco mondongo en500* que ea
litar de esta villa y su jurisdicción por S. M. Scc.	i--------------,	,..	”,	, .	, -
Por esta ...i 3, = caria de edicto cito, llamo y emplazo á [>. ¡ valor que se e d.6 eu la tasación, c ir.»mente laítem ¡___ a____■ . no_______	1	.	parte del refendo credilo: Da. francisca Hernández Hermana
290
29
Por 168 boletas á individuos nacionales S 8 rs. una cuya mitad es la que se aplica á la Sociedad.................... 84
A favor del Hospital de S. Juan de Dios.
Por 74 boletas á extrangeros á 2 ps. una cuyas | parles se aplican al hospital.
111
Total..................... 25
Visto bueno y que se publique en la Gaceta.—Habana primero de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—José Manuel Espelius.
Sección de guardas y paseos.—Relación del número y especies de animales que se han remitido por esta sección, al presidio de la plsza para su beneficio en todo el mes de la fecha con arreglo al artículo cincuenta y cinco del ¡Bando de Gobierno y Policía, con expresión de las fechas de su remisión.
Con fecha diez y nueve de Julio del corriente año, remitió el que suscribe dos cochinatog á dicho establecimiento por hallarse errantes en el paseo de Isabel segunda y fueron cojidos por el guarda Ramón Cau-dant. Habana treinta y uno de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.—El cabo, Juan J. Mercier.—Visto bueno y que se publique en la Gaceta.—Habana y Agosto primero de mil ochocieutos cincuenta y uno.— Espelius.—Escupía.—Habana y Agosto 8 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer.
Comisión superior de Policía Urbana.
S. E. se ha servido disponer que los Directores de los mencionados establecimientos y Sociedad, ocurran & la secretaria política de la Capitanía general á percibir dichas cantidades.
militili,
¡Mariano Bautista Perdomo (á) Cabeza, de estatura regularen j vuelto en carnes, color blanco, pelo castaño, frente regular, ¡ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y con pati-¡11a; para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel j pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta i en los criminales que se le siguen por la herida que infirió á D. Teodoro Toranzo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y ademas se le notificará en los estrados de la audiencia, parándole el mismo perjuicio que si fuese presente. Que por por ñuto que he proveído consultado cou el asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquin Leal, en los citados autos criminales, así lo he dispuesto. Villa de San Antonio 6 de Agosto de 1851.—José Joaquin Leal.	E *—O
D. Vicente de la Torre de Trassierray Alcalde mayor quinto esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. Scc.
Por esta mi 3.53 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Agustín, que se hallaba trabajando en el taflerdc carpintería de D. Antonio Gilard, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, so presente en la cárcel pública de esta capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se. le sigue por hurto que hicieron alreferido Gilard, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que por auto que'he proveído eu las mencionadas diligencias así lo tengo mandado. Habana y Agosto 5 de 1851.—Tiassierra.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Ponton.	E '—O
Por auto proveído por el Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido el registro de una mina al parecer de cobre que se hallaba abandonada, situada en el potrero La Mina, jurisdicción de Gua-nabacoa, partido de la Barrera,.eu terrenos de D. Juan López, cuya mina ha sido descubierta por D. Juan Eugenio Marti. 2 Ha dispuesto elSr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2. 3 , se publique en tres números de’ la Gaceta oficiul la siguiente certificación del Anotadoi de hipotecas, para que las personas á quienes comprende acudan dentro de 3. c dia á usar de su derecho en el juzgado de dicho Sr.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto de Ta villa de Guanahacoa, que lo notificó 1). Antonio Marín, en 16 de Abril de 1828, se mandó anotar entredicho á una casa situada en dicha villa en la calle de la Plaza de Armas que va á la fuente del Obispo, en los autos que le sigue D. Matías Blandino.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de A-bril de 1822, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D, Manuel de Jesús González, á consecuencia de los autos que le sigue Da. Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la villa de Guanahacoa sobre propiedad de la mitad de la hacienda San Julián.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernadoi político que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en l.° ds Agosto de 1834, en los autos que sigue 1>. Manuel González, como cesionario de Da. Ana María Jentanes contra D. Antonio Borga sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los bieneB del referido González en precaución de los Reales derechos.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó í). Fruncís
SECRETARIA.
Con el fin de evitar las dudas que pudieran originarse sobre la mejor inteligencia de la tarifa de /a5;co Valerio, escribano público en 26 de Febrero de 1839, se man-cantidades que han de satisfacerse en carruages de al- Idó anotar entredicho á los bienes -de D. Manuel González, en
Suma......................761 2
Nota. Se rebaja el valor de los cantos cedido» por el Gobierno para igualar el efectivo de I» «uscricion con el costo de la obra............. 75
Efectivo recolectado................. 686 2
S. Y. ú O.—Partido de Cimarrones y Juuin 4 de 1851.—Como recolector, José Riverol.—Cárdeuas y Junio 28 de 1851.—Es copia, Héctor.
Costo del puente “Las Charcas” de cuya construcción se hizo cargo D. Juan José Amonategui, y ha entregado dicha obra concluida al señor Te-uiente Goberuador de Cárdeuas en esta fecha; según se expresa á continuación:
quiler publicada en 23 de Febrero último, y cou ellas los abusos quo aun suelen cometerse por sus conductores exigiendo mayor alquiler del señalado en ella, el Fiemo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión se lia servido resolver, como adición á la misma, que la legua de viage al campo de que habla aquella solamente se entienda desde pasado los paraderos de los ómnibus en las calzadas del Cerro y Jesús del Moute eu adelante, y que para el cobro de los viajes que ¡no pasen de aquellos lugares se arreglen á lo que ; marca la referida tarifa eu la parte de por horas.
Loque por disposición de S. E. y de órden del Sr. Presídeute se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 6 de Agosto de 1851.—Arturo Escario.
ALBAÑILERIA.
Ps. Rs.
Portraliajo de cimientos, cauce j relleno......200
Por toda la cal gastada y su conducción........	15
Por sesenta carretadas de piedra............... 90
Por albañilería y labor de cantos..............200
Suma...................505
CARPINTERIA.
Por toda la obra de carpintería..
Por labor do maderas, aserrío y tiro.
Por dos clavos de 13 pulg. de largo...
Por catorce hierros para sosten de la madera en los cantos, clavos y barrenos............................ 25
181 2
Debiendo darse principio al empedrado de adoquines en el espacio de la calle de Mercaderes corn- rera iíávila y prendido entre la esquina donominada de la Cruz Verde y la calle del Obispo, y siendo de indispensable necesidad obstruir el paso de carruages por los trozos donde se egecuten los trabajos necesarios, el Excmo.
Sr. Gobernador y Capitán General para evitaren parto los entorpecimientos y perjuicios que de ello pudieran originarse al tráusito público, se ha servido disponer á propuesta de esta Comisiou, que Ínterin duran aquellos se permita el libre tránsito de los mismos por la inmediata de los Oficios en todas direcciones.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Presidente se hace saber al público para general inteligencia. Habana 6 de Agosto de 1851.—Arturo Escario.
autos que le sigue Da. María Lugarda de Mora en cobro de ps.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, digo del Sr. Alcalde l. 3 de la villa de San Antonio, que lo notificó D. José Joaquin Leal, escribano público en 6 de j unió de 1810, se mandó auotar entredicho á los bienes de D. Manuel González, en los autos criminales qus le siguen por hurto de aves.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel González, en los autos que le siguió D. Félix Herrera Dávila en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde i.° que lo notificó D. Cristóbal de Tagle por I). Cayetano Ponton en 22 de Diciembre de 1840, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre e-llos á 1). Manuel González, á consecuencia de la testamentaría de J>. Manuel Ramos y Do. Nicolasa Noble.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 9 de Julio de 84*2, se mandó anotar entredicho á los bienes I>. Manuel González, en autos que promovió contra D. Domingo Dentin sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó í). Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 20 de Octubre de 844, en los seguidos por los capitanes D. Félix Herrera Dávila y I). Francisco de Cosua contra D. Manuel González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó I). Antonio Muría Muñoz por el escribano de guerra en 26 de Marzo de 844, en los autos testamentarios de Da. María del Cár-n.en García, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. Manuel González.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. 3 de la villa de San Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias por D. José Joaquin Leal, escribano público en 21 de Agosto de 844, en los autos que la morena María Dionisia Estevez sigue contra i). Manuel González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de ese en cantidad de 1,000$.
Y por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 3 de Junio de 846, en los autos testamentarios de Da. María Candelaria Hidalgo Gato, ee mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel González. Habana y Julio 23 de 1851.—Por E.S. Anotador: Francisco de Castro. Y para su publicación libro la presente. Habana y Agosto 5 de 1851.—José María Gamboa.	3
fUE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, Su-
Eerintendente general delegado de Hacienda y por ante el Ldo. >. Marcelino de Alio, se c»tan á todos los acreedores del Señor
ile los dos precedente» y consorte de D. Pió Morejon recibe el negro Rafael congo, un potro retinto, dos yuntas de novillos, uua vegua y una vaca con su cria en el valor de la tasación que es de 44*$ V la décima del referido crédito, cubriendo las resultas de su adjudicación en la forma que los demas: Da. María de Jesús casada eon D. José Hernández se adjudícala negra Prudencia criolla, con una yunta de novillus y un potro por la su-inade384$ en que han sido avaluados y ademas la décima del expuesto crédito: D. Simón y 1). José Hernández se adjudican el sitio Abrue en 960$ en que fué tasada, y asimismo las dosdé-cimas del crédito deque se ha hablado: y por último I>. Antonio. D. Andrés, Da. Agustina y D. Manuel Morejon se adjudican la casa de la Ceiba del Agua que titulaií'de Moreyra con 4 solares de los6que despnes de muerto el testador ha cedido D. Manuel Hernández por cuenta del crédito de sil hermano 1). Liberato los díales toman redimidos en 400$, importando todo la cantidad de 1500$ y ademas las cuatro décimas partes del crédito de que se ha hablado anteriormente: paiaqueel que quiera mejorar dichas adjudicaciones ocurra á verificarlo dentro de 5. 3 dia por conductode la escribanía. Sau Antonio y Agosto 5 de 1851.—Por ocupación de 1). Antonio de Porto, José Joaquin Leal.
En las diligencias que en demanda verbal signe D. Miguel Sopeña contra D. Miguel de Castro eu cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor 2. 3 tenga efecto efecto el 12 de Agosto próximo de 9 á 12 de la manana en las puertas del juzgado calle de Aguiar núm. el remate del ue-gro Andrés, carabali, general decampo, tasado en 400$; lo que se avisa al público para que si alguno quisiere hacer proposición ocurra por ante mí á verificarlo. Habana y Julio 30 de 1851.—José María Gamboa.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante I). Francisco do Castro, á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Cabarroca, se manda anunciar por tres números déla Gaceta la proposición que buce su viuda albacea de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento de aquel por el precio íntegro de su tasación, ascendente á 2,581$, consistentes aquellos en 5 esclavos y el moviliario de casa, ofreciendo pagar a los menores por su haber la unura pupilar; para que el que quiera mejorarla pueda hacerlo dentro de 5.® dia después del ultimo anuncio.	#	R—2
A consecuencia délas diligencias oue han promovido Don Félix y Da. Carlota Varela para tratar de la utilidad y necesidad que les resultan por la enagenacion de una casa calle de los Angeles núm. 14, de su propiedad, avaluada en 6,034$ rs., se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. 3 se publique por tres números de la Gaceta la proposición siguiente.—Se da en parte de precio otra casa situada en la calzuda de Galeano núm. *23,¡¡tasada en 3,643$ 6 rs. y c¿ resto de 3,000 en efectivo, deduciéndose de la casa que se toma por parte de precio, los 400 que reconoce de censo el terreno. Si alguna persona quisiere mejorarla ocurra á la escribanía dentro de 3. ° dia donde se le facilitarán las demas instrucciones necesarias. Habana 6 de Agosto de 1851 —l’or 1). Juan de Dios Pastoriza, Pedro Vidal Rodríguez.	R—2
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiuuo, y por ante 1). Eugenio Ponton, en la testamentaría concursada de Da, María de la Luz González, se previene anunciar al público en tres números consecutivos, que el 19 del actual de 9 á 11 de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar el cafetal lit alado Eficacia, compuesto de 8 caballerías de tierra, ubicado en el partido leí Aguacate, tasado eon inclusión de fabricas, animales y 112 negros de ámbos sexos y demas utensilios, en 6*2678$ 5 rs.; narn que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo tiernas que tenga por conveniente.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-Jren«m general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar ul público estarse dando los pregones de la ley á 6¿ caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en 5,625$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mavor del juzgado á instruirse de la tusacion que obra en el expediente relativo.	R.—3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de 10 del mea próximo pasado, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el expediente^ seguido por D. Andrés Castillo ...	_	.,	••	„	-A contra D. Ramón Alvarez en cobro de pesos, como apoderado
Bin perjuicio deque esta providencia se notifique en persona o	hennan„ |). Cosme del mismo apellido, está dispuesto so
por boleta a los acreedores conocidos, y por tres números de la ,lfin |u8 pree,„1P9 ,|e la lev al bergantín español Luchan», que Gaceta oficial de la Habana á loe que ee ignoraren eue habita- se ha	p, d¡a ¡ 6 de, c* rriente á ias once dt? ,a
conesy demae que no sean conocidos, cuya» diligencias se co-	rn |a puertn de In casa del Tribunal. Habana y Agoe-
metee al Sr. Alcalde mayor segundo y por ■teotaeomumcacioaL 6Je 185l._¿ ernaildo de Castro.	R-3
que se le dirigirá con tal objeto incluyendo la nomina de los re-, El gr „ Martin Galiano, Alcalde mayor 2. = y por ante
»i- » B?™«“> dal	di8Pue.Btu »consecuencia ilel
AUTOS
DE OFiOIO.
Por decreto de 5 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por D. Podro Vidal Rodríguez, á consecuencia de la testamenti!ría de D. Antonio Ramos y Da. Pia de Leon su consorte, se ha dispuesto de oficio que por tres números de la Gaceta se notifiq íe á D. Antonio Ramos, albacea de los aníe dichos, el auto del tenor siguiente.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vistos: con lo informado por el escribano, cúmplase el auto del 4 del que cursa fojas 347, reqHiriéndose á D. Antonio Ramos por el importe del Real derecho de alcabala para que lo satisfaga dentro de 24 horas, con apercibimiento de 25$ de multa y embargo de bienes.—Delgado.—Pedro Vidal Rodri-
§uez.—Con apercibimiento también de que si no comparece entro de 5.° dia después del último anuncio á cumplir con lo que se le pievíene, se probará á su perjuicio lo que corresponda. Habana 6 de Agosto de 1851—Pedro Vidal Rodríguez.
A *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de .esta villa, con consulta del Asesor titular y por ante nos como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Les-cano, está mandado se inserte en la Gaceta el auto del tenor siguiente.—Guanahacoa y Agosto 5 de 1851.—Vistos: se declara intestado el fallecimiento de Da. Juliana Machado, y por sus herederos á tos que conforire á derecho deban sucederle, con-vóqueseles en tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de.5.® Jia comparezcan en el j uzgado á deducir el que les asista y con sus resultas certificadas dése cuenta.—Chaperon.-—Pagés.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernández.—Y al efecto libramos la presente. Guanahacoa y Agosto 5 de 1851.—Joaquin Hernández.—Miguel Palmero.	A 2—O
Por auto de 29 del corriente, proveído por el Sr. Alcalde ordinario segundo, por depósito de vara, con la consulta del asesor titulur, y por ante nosotros como testigos de asistencia, está dispuesto se anuncie al público para la notificación de los acreedores de D. Rafuel Ortega, cu5*os nombres y domicilios se ignoran el auto del tenor siguiente:—Santiago y Julio 15 de mil ochocientos cincuenta y uno.--Vistos en rebeldía de I03 acreedores de D. Rafael Ortega, se admite y aprueba la cesión que este hizo de todos sus bienes á favor de aquellos por su escrito de la foja l.p se nombra de oficio y con el carácter de síndico representante de dichos acreedores al Ldo. 1>. José Hernández en quien concurre la circunstancia de ser uno de aquellos á quien se hará saber para su aceptacien y juramento y entregarán los autos para que en su estado promueva lo que corresponda, recibiéndose prèviamente por ante su merced y el asesor la información de insolvencia que tiene promovido dicho Ortega
del tenc/r siguiente—Guanahacoa y Agosto 5 de 1851.—Vistos:
por ante
,	,	. i i r n • •	' i w.» i c r> i •	~ D. Antonio de Porto, está dispuesto y ara el cuarto pregón y re-
se declara intestado el fallecimiento de Da. Josefa Rodrigue/, y m1,e domingo 10 de| C1)rr¡ente y ,lemas festivos si fuereá ne-:,or -°8 he.ederos a los que conforme a derecho deban suceder-: ,;e8„r¡ de Ilrfa ca3a de .„sniposteria v teja, que quedo por bie-*, cunvoqueselea en tres números de la Gaceta oficial pura que ^ (,e ,,a Francisca Remi iaF 1)¡az v¿c„ia ’ ¿e ¿é de hereda-dentro de 5. 3 día comoarezcan a deducir el oue les asistay ¡ v........	___«;..i_______ . _______. . i _	:	____...___
con sus Miguel el presente nandez.—j
pesos dia don-
INSOLVENTES.	de tendrá lugar la diligencia. ’	R—3
En el incidente á los autos promovidos á instancia de Don , na dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción Francisco de Santa Cruz para que se declare que ásu legitimo i de Pinar del Rio, con consulta del asesor, y por ante D. Fran-hijo D. Gabriel Sabino Beltran de Santa Cruz, le corresponde j cisco Caso y Luengo, tenga efecto el cuarto pregón y remate de el condado de San Juan de Jaruco, formado para tratar de la 9 negros de ámbos sexos y todas edades, pertenecientes al jui-insolvencia del citado D. Gabriel, radicados en el juzgado del j ció testamentario de l>. Antonio Guzman, el dia 21 del actual y Sr. Alcalde mayor 2. ® y por ante mí, se ha dictado el provisto | ños siguientes hábiles si fueren necesarios, ios cuales se han cuyo tenor es el siguiente.—Habana y Agosto 1.® de 1851.— ¡ valorizado en 4900$-	R—3
Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información ¡ por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre, de Trassier-de insolvencia de fojas 2 vuelta, bajo la condición que expresa ¡ ra, Alcalde mayor ouinto, y por ante 1). Jo^e María de Entral-el auto del propio folio: en su virtud, para no embarazar la de- g0> ge ha señalado el «lia 19 del corriente de 9 á 11 de la maña-U. muieeuuu ue su», se »».» . .«ee. .vs	u.,	, fensa de D. Gabriel Sabino Beltran de Santa Cruz, asístasele ! n0, para el remate de la mitad de la casa n. 57 de la calle da
Intendente honorario d* Ejército D. José de Arango, para una! co,no a Pobr,e de solemnidad publiquese esta resolución en 3 , San Isidro esquina a la de Lompoatela, tasada en la cantidad de
* ¡ imita rraneral noel.» de teíer efecto el dia 13 del corriente á las-números déla Gaceta ofimal y pongase la oportuna certifica-¡ 2g4l) 3 rs.	K—¿
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el cenie Rodríguez Perez, Carlos Colon.	A 3—I	¡Ldo. D Marcelino de Alio, está dispuesto el remate del negro
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, y de órden del Sr. Presidente de esta Comisión, se publica para general conocimiento la siguiente relación formada por el Gefe principal de Po-
licía, de todos los perros que con arreglo alo que pre- ¡junta g.neral que ha de teíer efseto et día 13 del cmri¿nte á las !	.. -r -^
viene el artículo 57 del Bando han sido muertos en I u de 8U mañana en el estudio del Sr. Asesor general, nperci-! cron.—Gahano^Y ícente Roiínguez i erez — Y para su pub i-esta ciudad y sus extramuros, desde el 30 de Abril úl- bidos los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo ¡ caciou bhro la presente.	Agosto de 18ol. or l>. Vi-
•	.	1 re	,	•	.	»• „	..u> ./...Arrion	___o 1 cení* Rodríguez i erez, Garlos Golo
timo hasta la techa que en la misma se^indica
Total.
686 2\
: que acuerden los concurrentes.	*—O	¡	-	_________, , ,_______ l------------------------ - -----	- —-—i----..	... n °
rr i f? ri«» a	i 1Qei # * orrecMn	Por disposición dé la Inteádencia^Me Ejército y por ante el ¡	; nombrado Benito lucumi, avaluado en 4 .0$,para el día 9 del cor-
Habana o de Agosto de 1851. Arturo Escaño. Ldo. I). Marcelino de Alio, en el expediente seguido sobre diez-	P’PIVT a oitq	j nenie. .....	..	^ ^
I rnarmwl» Pnlirío A* lo TíoUno- po!o • „ At¡l inQ ■ mos del ingenio titulado la Perla, que perteneció á Da. María'	Por ditposicion déla Intendencia de ejercito, y por ante el
TX T ✓ T*.	¡	77 7 Cuerpo de rohcla dé la Habana. Relación de los de la Concepción Barba, está dispuesto que por tr* s números Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de es- Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado a junta de almene-
He recibido del Sr. D. José Riverol la cantidad . perros que se han muerto hasta la fecha que se expre- de la Gaceta se intime á los herederos de la Barba, que deutro i ta villa, con consulta del asesor titular, está dispuesto que por das del dia 9 del corriente para e¡ remate ue una casa situada he seiscientos ochenta y seis pesos dos reales que debo | sa, cumpliendo con lo dispuesto en el artículo 57 del de 8 dias ocurran á la escribanía mayor de hacienda á hacerse tres números consecutivos se anuncie al público el plan de adju- en la calledel Campanario Viejo u. 2, avaluada en 5641$ 6 rs. El percibir como encargado que fui por el Sr. Teniente bando gubernativo.
Robernador de Cárdenas de la construcción del puen-“Las Charcas”, cuya obra quedó concluida el dia de Mayo del presente año. Y no teniendo reclamación que hacer de ninguna clase al expresado Sr. teniente gobernador, n‘> tampoco al referido Sr. de¡
En intramuros desde 30 de Abril á la fecha.. En extramuros eu idem idem_____________...
cargo del traslado conferido en dicho expediente, apercibidos dicaciones propuesto ppr la viuda y herederos de	isco.que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor d.
jgg de darse por evacuado en su perjuicio.	3—0 Rodríguez Batista, vecino que/ué del partido de Vereda-Nue- Hacienda.	,,1,4	ir	k
239
Riverol ni ellos á mí por dicho trabajo, le doy para¡_Escario.
resguardo este documento firmado de mi puño y ®tra en el partido de Cimarrones á 4 de Junio de
Total.............. 427
Habana 26 de Julio de 1851.—Muño».—Ee copia
Por auto del Excmo. Sr. Intentendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se
va, y el cual escomo sigue: la viuda albacea se adjudica el si- Por disposición de fa Inteuflencia de Ejérsito, Super tio principal, con sus fábricas, cercas, arboledas, inuebjes y ¡ dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don
_______ _______________________ granos y lo^ esclavos Ramon, Antonio, Pilar, Merced, Auasta- Marcelino de Alio, se anuncia al público eaur señalada la junta
ha dispuesto hacer saber á Da. María de I03 Angeles Borges i sia, Gabriela y Juana criollas, José María, Isidro y Francisco : de almonedas del sábado 9 del corriente, para el remate de un
,!« /ina caballerías de tierra hacer postura R—O
j	2—O	i votame, oiro inoro, otro dorado claro, otro ganauo losiuo, uní ror u™Ku.ivtv« uci bwno. o«* v«jm*a general, con eoo-
INSOLVENTES	I potro bayo,3yegua», i potrancas, una vaca con su cria,2ano-¡ »ulta H.l Illmo. Sr. Auditor de guerra y pur ante D- Lorenzo
I85w«5‘n	de "¡i morìa íegií í.—c á r den r» “ 28* ài'I Administración general de Rentas Terrea-	y-M a,em^lo,,itiOÍ «,;<=adai.c—Blan«' *«^*!*. "."■*??
Unió do 1851.—Es còpia: Héctor.	I	trGSi	^	i D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos seguidos porla
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gace- Por dos caballerías de brusca correspondiente á'sucesión de 1). José Joaquín de Arrióla sobre medidas de las ha-
Fondoy Sosa, la caballería de tierra redimida de Cayetano Díaz del dia en la puerta de la inorada de S’i filma., 2 caballerías con sus cercas de piedra y por último la casa del pueblo de la j tierra ubicada en el cuartón de la Bermeja, con sus fábricas , po-Csiba dsl Agua, titulada Vidal Gómez, con los a7¿ aoiares de ao, cercas y siembras, r©usadas en 3,182$: el qae quiera hacer