INGLATERRA.
La cusa tie ilarndeu y Compañía de Liverpool
Asis. Eu tre ¡os pasa geioe quo cr.cducia el vapor, so coataba e 1 conocido escritor don l’aetual de Cayan-
ba hecho bancarrota. Su pasivo asciende á 70.000 li-1 gos, catedrático de arabe eu la uuiversidad ceutral.
ras esterlinas (sobre §350 000.)
En los distritos manufactureros se notaba una ac tividad favorable.
MERCADOS.
Liverpool 2G de Noviembre.
Los azúcares continúan sin alteración notable eu
—El juéves dió principio S. M. á_ la visita de las nueve Vírgenes, en observancia do la antigua y piadosa costumbre observada constantemente por las Reinas de España durante el noveno mes de su embarazo.
S. M. acompañada de su augusto esposo hizo el
sus precios, pero la demandado los últimos dias h a gi- primer dia la visita de la Virgeu de Atocha, por estar
do mucho mayor que on la semana anterior.
Íaí Cuarenta horas en la iglesia de Sta. Alaria de la Al-
Eucafâ no se han hocho operaciones dignas de mudeua que era la primera en turno.
atención. Los precios se conservan siu cambio, y se cree que la ‘	‘	'
cos dias.
Ayer cumplieron SS. MM. con este segundo y demanda irá en aumento dentro de po- íreligioso deber. *
—Dentro de muy pocas semanas debe comenzar
hierro
cultura, riqueza, espíritu público, que donde hay so- liarse rodeado de hermosisim.sfinc-sde campo eu que’	RASTRO DE GANADO MAYOR,
ciedadi s filai mónte ne. teatros, etc. se carezca de asilos la naturaleza parece haber querido reunir sus mas be-1 Con* umo de reeee mayores y terneros, precios; arrobas y exie-de cari Ud y beneficencia, de cementerio decoroso, de líos atractivos. Asi es que según nos informa un ve	-— — “ •*:.
escuelas para lus pobres, da uti periódico, de un acue- cino de aquella población, todo se vuelve preparati-tlucio. 1*. micro es cuidar .1- la inteligencia, amparar la vos para recibir y obsequiar á bis que la han elegido miseria ó a horfand t l.mí n.-n. ai mño indigeute que pro-i con el objeto de pasar en ella los alegres dias de púa-
curarse ..tros goce ■liento, mas que aquel
La folta
i nti\ hon« «io son tan de ineilio-
igeute que pro ■'toa y necesarios cierta
objeto de pasar en ella los alegr cua. Sirva pues esto de aviso para lo»
pao
an clonados a
El mercado monetario h.i experimentado una li- definitivamente la coustruccion del camino de hit gera alteración. Los fondos ingleses (UongolsJ han de Jerez á Cádiz, cuya longitud será de cinco leguas, i cu o: —	*-	'	Con esta son ya cinco las líneas, aunque pequeñas,
que siu cuutar las de Madrid á Aranjuez y de Barcelo-
tencia para «»te dia.
Toros 97 con i 4 j i arrobas Bueyes 3 con 50 ariobas Tornero» 25 c. i 205 arroba»
1 lib.	á	16 y 17	ra. se. arb;
lib.	»	II5	rs. se. arb.
18 lib.	A	21	rs.se.	arb.
bajado i. El 25 se cotizaban á 98|.
Del Pelayo del 7 del presente mes tomamos lo siguiente:
ESPAÑA.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO
ministros.
DE
na á Matará, se hallarán en coustruccion en la Península.
Leemos eu La España del 7:
Se ha visto y fallado por uu consejo de guerra reunido eu la plaza de Màlaga la causa formada al reo Cristóbal Kuiz Bermudez (a) Zamarra ó Zamarrilla-Los crímenes porque se le hajuzgado parece que son
La Reina nuestra señora [Q.D.G.1 v su augus- °ut,rü olro3'e' Haber capitaneado una gavilla de ban-
-i "	• D dalos en la Sorranía de Ronda, el de resiateucm a las
su tmpor- pa|.t¡jas d()1 ejército encargadas de perseguirlo y muer-,	,	,	... te de uu guardia, y los de robos y asesinatos,
alumbramiento de El reo,'que asistió á parte del acto, ha continuado en su negativa, explicando a su modo su vida a venturera. La celebridad funesta que ha adquirido este, bandido con las repetidas relaciones de sus crímenes, y particularmeute con su fuga á Marruecos y su extradición, han sido causa de quo tanto el salón del magnífico edificio de la aduana donde estaba cons u i tituido el consejo, como fuera, y en todas las calles por "¡donde ha transitado el reo haya habido un gentío in
.____	r ~	7	5“ ;7 i menso, parcicularmeuto en et muelle, alameda y pa-
llamada de correos, quo hoy ocupa e! ministerio dei -jj
la Gobernación del Reino v en los fiemas naravea nne í X
ta Real familia continúan siu uovedad en tante salud.
—Pudieudo acontecer que _________________ „
la Reina nuestra Señora se verifique de noche, y á fin de que tan fausto suceso llegue inmediatamente i co-noc imiento del vecindario de esta muy heróica villa, ha determinado S. M. que en el caso indicado, al hacerse las señales de que trata el artículo 5. ° del Real decreto de 23 del mes pasado, so pongan ademas faroles de dos colores, que serán encarnados si el recién nacido fuere Príncipe y blancos si fuero Princesa; re pifiándose esta seña en la Puerta del Sol en la casa
sagrados deberes como las diversiones campestres
hi sido un óbice pan; —Sociidad del Pilar.—Un brillaute baile es la tender a estas exij.-nci .s; sin embargo p„ra la volun- diversieo que se verifica esta noche en la Sociedad do! tad firme, para la facunda imaginación del general Pilar. Creemos que será muy concurrida no solo por la Concha no hay imoosiótes; el sabrá remediar los ma-j afición que hay á este género de placer inoceute, sino les que deploramos, yr auxiliado por las luces y civis- también por la comodidad que ofrece á las jovenes ino del ilustrado Sr. Mena, nuestro actual teniente , quienes después de haber lucido sus gala» en la proce-geberimdor interino, por los datos y uoticias que pres- sion de J»sus María, podrán trasladarse directamente ten los Sres. capitulares y otrna vecinos notablos, dis- á un hermoso salón brillantemente iluminado y eu el pondrá lo couvenleniente S fin de llenar este vacío, que resonarán los alegres ecos de nuestras encantado-Nosotros, interesados indudablemente en el desarrollo ras contradanzas.
de las luces, concebimos esperanzas halagüeñas para Buena .noticia.—Sabemos de positivo que según j la Hoja Económica: y ¡ojalá quo gracias á las dispo- contrato ya ajustado con la empresa del gian teatro; alciones de S. E. podamos convertirla pronto en un, de Tacón, en el próximo vapor de Nueva-Orlean» que Damuji lleno de artículos sobre materias de fomento ¡debe salir el 25 del corriente, se embarcará para la para el toiritorio para el cual escribimos, con mayor Habana la célebre compañía coreográfica de Mr. Mars-satisfaccion nuestra y complacencia de lo» lectores set y sus cuatro hijas. Pueden pues lisonjearse nuestros que nos favorecen!	lectores de que á principios de año comenzarán las
Disimulon estos el desahogo de nuestro ardiente funciones de baile por esa compañía excelente que anhelo porta prosperidad do esta villa. Nunca pudié- cuenta más de20 artistas de reconocido mérito, á creer ramos manifestarlo en ocasión inas oportuna, pues confiamos mucho en el pasado del general Concha p„ra no creer que el porvenir de la Isla es el suyo, y que su viaje á Cienfuegos será rico eu ventajas para sus habitaotes.
A un gefe tan ocupado eu nuestra felicidad justo es que lo enzalcemos, y dirijamos nuestra humilde voz para saludarle con efusión, diciendo con todos los vecinos: /VIVA ISABEL SEGUNDA1 ¡VIVA EL GENERAL CONCHA!!
Total 12-5 con 1709 arroba» 19 lib.
¡Sobrante para el 10 de Diciembre 59 .1« toda» clase».____
Nomina .Je los Bree. p irt tripe. en partió»» de coatas que »e haa pactado por la eacrilianía «1« r tierra de esta plaza, S cargo del que suscribe, desde su ingreso eu 27 de Octubre de 1835 basta la fecha, la que se poliiíca co.no ya se ha verificado distinta» oca-iones, puraque lo» interesados ocurran á percibir loque respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, segtiti asi lo tiene dispuesto por punto general el Ranino. .-»r. Capitán general, y que para mayor facilidad se h i combinado la nómina por órden alfabético de apellidos, y debiendoadvertir que están refundida» en esta líala rodas las partidas pendientes, tanto la» que han sido publicadas distiutaa oca.sttuies.como las que ae han cobrado posteriormente y hasta la fecha; mi concepto de que ln escribanía tiene despacho todos ios día» habí les desde la» 7 de la mañana basta las 3 de la tarde.
C.
Cristo 8. I). Francisco-----— -—-
Caballero 8ra. Da. Merced de la
Castillo I.. D. doaó González-----
Campa i). José de la capitán------
Carbagem D. Gregorio y testigos«
Crespo Sr. 1). Agust in-----------
Cáscales Sr. I). Juan F rnneisco-Carcaséa L. D. Ensebio«
I,.-
loa informe»que acaban de dársenos. Sobre_,,todos, se i..............—
encómia la habilidad y gracia de los dos hermauas Marsset Miles. Carolina y Adelaida. GracÍHS á Dios que al fin van abrirse las puertas del gran teatro para un espectáculo que á falta del lírico y aun á pesar de él* tiene en los tiempos modernos la prerogativa de Jjj' ■
Cabrerà D. Manuel ped&nec-
Casnl Ldo. D. José M aria---
Cantera D. Pablo de la.-----
Ceruti Sr. D. Fiorendo------
Id. Id.-
I Castro E. S. D. Vicente de-
satisfseer las exigencias do lo» grandes públicos.	„„____
Gran bailé.—Sabemos que un individuotle gus- ¡Castro D. Francisco Fernández-to acreditado en la dirección do danzas y fiestas, está Castrillon D. José -
.	_	.	—	...	a	7 X „	I h	9.1_ _ _ _ '
encargado del arreglo de una grande iluminación con cSt?D.^to*F«raíndM
Gobernación del Reino y en los demas parages que se crean oportunos.
Madrid 8 de Noviembre.
En el Faro marítimo, periódico que se publica enei Ferrol, leemos las siguientes curiosas noticias:
“La urca Niña sabemos por conducto fidedigno que no caera al agua el 19 por impedirlo la marea, y sí el dia 24. Las mil toneladas que mide este buque y lo» 16 cañones del calibre de á 32 que podrá montar en cualquier evento, nos lo hacen "considerar desde ahora como una adquisición importante para nuestra marina.
“El navio Rey Francisco de Asis, se halla bastante avanzado en sus trabajos. Su cuadernage intermedio estaba ya colocado.
El vapor Jorge Juan debe salir pronto á hacer tina prueba mas en grande. Dícese si irá á Vigo. El airoso costado de este vapor y su fina proa, sostiene la brillante reputación de su afamado constructor, y sostendrá la comparación con los mejores vapores extran-geros.
El bergantín Alcedo es probable que empiece á habilitarse con mas actividad luego que se concluyan los trabajos del Jorge.
Y el Ulloa tiene á bordo las calderas que vinieron de Inglaterra, y pronto principiará á sentar su máquina, que también está aquí.”
Zamarrilla tiene, según uos dicen de Málaga, una arrogante figura, espesa y negra barba, ojos graudes y expresivos, y se produce cou bastante finura. Iba vestido coa pautulon blanco, chaquetón de paño y sombrero calafiós echado atras.
Torneo.—Según ha oido decir La Esperanza, parece que con motivo del próximo alumbramiento de S. M. la Reina y para el caso de que haya funciones, se está proyectando un torneo en que deben tomar parte muchas persouas notables de la situación ac tual.
La Hoja Económica de Cienfuegos publica e u i Alcauce del IU del corriente el siguiente artículo.
LLEGADA
DEL EXCMO. SR. CABITAN GENERAL.
NOTICIAS EXTRANGERA3.
Castillo D. Tomas pedáneo-
Croa D. Ramon pedáneo-Castrillon D. José-
Del mismo periódico del 10,
PORMENORES DE ESPAÑA.
Continuamos hoy los extractos de los periódicos de España recibidos por el vapor Asia.
PROYECTO DE LEY devolviendo sus bienes al Príncipe de la Paz.
Art. 1. ° Se llevará á efecto lo dispuesto en Real órden de 30 de Abril de 1814, por la cual se acordó la devolución de los bienes embargados á D. Manuel Godoy en los términos que se expresan eu los artículos siguientes de esta ley.
Art. 2 o Se entregarán inmediatamente al sucesor ó sucesores legítimos de ¡D. Manuel ¡Godoy, las fiocas, alhajas y cualesquiera otros bienes de los embargados que siu otro motivo que el del embargo existan eu poder del Estado á condición de que dicho sucesor ó sucesores por su parte, y el Estado [por la suya, hagan renuuciaTormaí y solemne de lo que respectivamente pudiera coi-responderles por razón de mejoras ó deperfectos de los bienes que se maudan entregar, entendiéndose compensados los unos con las otras.
Art. 3.° No tendrán derecho el sucesor ó sucesores de D. Manuel Gadoy para pedir cantidad alguna por razón de productos de los bienes durante el embargo hasta el dia 30 de Abril de 1844.
Art. 4. ° El expresado sucesor ó sucesores de D. Mauuel Godoy seráu indemnizados bajo los principios y reglas adoptados para ol pago de los demas acreedores dei Estado en la loy del 1? de Agosto de 1851, seguo su respectiva categoría, del valor de las fincas, alhajas, metálico y efectos que fueron embargados y no se devuelvan por haber dispuesto de ellos el Estado durante el secuestro para atender con sus productos á las urgencias públicas para recompensar servicios
firestados á la nación, asi como de las rentas que desdo a citada fecha de 30 de Abril de 1844 hubieran debido producir los edificios que el Estado ha usufructuado, t uyas rentas serán satisfechas en el modo y forma que determina la ley de 3 de Agosto de 1850.
Art. 5. ° Se propondrán á nombre del Estado las acciones de reversión ó incorporación que procedan sobre los bienes, dorechos y acciones que poseía D. Manuel Godoy al decretarse el secuestro en 1803, asi como los ¡que correspondan coutra cualquiera otra persona ó corporación relativamente á dichos bieues.
Art. 6. * El gobierno acordará lo necesario para la ejecución de cuanto se dispone en la presente ley. Madrid 6 de Noviembre do 1851.
PROYECTO DE LEY
concediendo una pensión á las hermanas del padre fray Paseual Ibañtz del órden de recoletos en Filipinas.
Artíeulo único. Se concedeá Da. Ignacia Ibañez y Bola, y á Da. Francisca Ibañez y Sola, viuda, hermanas del P. Fr. Ibañez, del órden do Recoletos de Filipinas, muerto gloriosamente en la última expedición de las tiopas españolas sobre Joló, la pensión anual de tres mil reales vellón á la primera y de cuatro mil la segunda, cuyas pensiones eerán vitalicias é intransmisibles. Hadrid 6 de Noviembre de 1851.
—Por cartas fidedigna« que hemos visto de Gibral-tsr, dice uu diario de Málaga, sabemos que el vapor de guerra ingle» Janus que había salido para la costa del Rtffá consecuencia de los 'apresamientos hechos Por los moros últimamente en las inmediaciones de Melilla tuvo un combate con aquellos piratas, sin otro resultado que el de quemar los restos do la goletti Etniliq, para que no la aprovechasen los moros y de matarlos alguna gente. Lo» ingleses tuvieron tara-b‘«m ocho hombres heridos, uno de ellos tnortalmen-te> y eI comandante Powell pareco que se halla he-r¡do en las piernas aunque no Je gravedad.
Nada habían averiguado del paradero de la goleta inglesa Violtt ni da la suerte de su desgraciada tripulación. Si sabemps; añade nuestro JÓIega malagueño ■ que á instancias de el se-o°r gobernador salió de Algeciras un vapor de guerra español qne á la sazón se encontraba allí y se dirigió á Melilla llevando instrucciones para que el gobernador de aquella plaza negociara á cualquier pre-Cl°el rescate de los infelices marineros del Violet: pero el íapor sufrió una avería considerable en la máquina i tnvoá poca horas qne regresar.
Parece que el cónsul de S. M. B. en Málaga ha o-Hciado al comandante general de aquella provincia rogándole despachase, »i era posible, para ese mismo °ájeto a otro vapor de guerra que ha llegado al puerto 'pndnciendo tropas: mucho nos alegraríamos que pu-,bSe utilizarse nuestra marina en este acto de humanidad
Acaba de outrar del Batabauó el vapor de S. M. D Juan de Austria, couduciendo ásu bordo al Excmo. Sr. D. José de la Coucha, Capitau General de esta isla.
Los vehementes deseos que alimentaba la población de saludarle con uu ¡VIVA LA REINA! y otro ¡VIVA CONCHA! se han satisfecho. El dignísimo representante de nuesta excelsa Soberana en estas apartadas rejiuues pisa hoy las playas de Cienfuegos, y eu ellas couto eu cualquier otro distrito que visite, eucon-trará los misinos sentimientos de que biasonati cou hartos motivos los moradores de LA S1EAIPRE FIEL Y LEAL ISLA DE CUBA. Respeto á su elevado empico,subordinación, reconocimiento a su persona y á sus uobtes tuteuctones: hó aquí la ofreuda mas tuoceuto que tributarle puede un pueblo, y la que como puro homou»j6 de españolismo, obediencia, u-uion y desinterés lo tinada en estos momentos el vecindario.
No una torpe adulación, uo una infame lisonja al poder son las quo guian nuestra pluma al trazar estas palabras. Tenemos bastaute amor propio para no ceder á otras sujestioues que las del corazou y lacón-ciencia. Nosutros hemos hojeado las páginas de la ua-ciente historia de la perla de las Anulas; hemos registrado sucesos; hemos estudiado cou severidad los hechos; hemos comparado épocas; y eu conclusión nos convencimos mas y mas de que desde el descubrimiento y conquista de la Isia hasta el dia, ningún gobernador tal vez ha pasado por tan azarosas circunstancias, ni so ha desembarazado de eilas con mas tino, pru deuda y enerjía, ni cuidado á pesar de ese mismo período calamitoso de los adelantos morales, intelec tuales, y positivos do su pueblo, como lo ha ejecutado cou aplauso y a Imiracton de naturales y extraugeros el patriota Coucha eu el transcurso de un año de gobierno.
El 11 de Novi»mbre de 1850 llegó S. E., y un programa risueño y nutrido eu las ideas de equidad y desprendimiento apareció eu breve cual norte de su justiciera admiuistracion: han pasado trece meses escasos, y on tan corto espacio ha realizado no solo lo que prometió en la escala de sus facultades y recursos, sino mas nuil, loque no previa ó lo qae uo debió os-perarsucediese.
Ofreció sobre todo el ilustre Concha á los habitantes do Cuba que castigaría ejemplarmente cualquier osada intentona quo repitiesen los cobardes piratas de Cárdenas, y que afianzaría su tranquilidad y ventura; y sucesos posteriores son el comprobante mas fidedigno de su empeño, de su actividad y acierto en el mando. En ese iutervalo unos quinientos desalmados ó iucautos de la pandillafilibustera de Netv-Orleaus llegaron á venir por su desgracia á la isla, y siu embargo de que con sijilo desembarcaron en las costas doi Morrillo, de que se les atacó con la poca calma que es habitual á los españoles cuaudo venal enemigo, de que á la primera acciónale escondieron eu las ásperas sierras del Cuzco y Aguacate, del temporal espantoso de viento y agua que sobreviniera retardando la incesante persecución de nuestras tropas, y de la equivocada idea que hab'an coucebtdo algunos ilusos del valor y simpatías de su traidor caudtno, su exterminio fué obra de dos semanas; efectivameute, el 12 de Agosto desembarcaron dol Pampero, y el 1. ° de Setiembre ya había perdido la vida eu uu afrentoso patíbulo el gefe de la canalla, cuya mayor parte le precedió ó fusilados ó muertos eu acctou, steudo aherrojado el resto, merced á la maguauimtdad del General Coucha, para conducirlos después al presidio ultra-mariuo donde se hallan.
En un momento de arrebato siu duda y reducidos por engañosas utopias y promeses que á mansalva, les dibujaban villanamente desde los vecinos estados los fautoies de tan ridiculas como abominables especula ciottes, ¡auzáruuse varios jóvenes iuespertos de Puerto-Príncipe y Trtuidad parodiando uu prouuuciam jeu-to: el desaire los mató; ellos mismos se intimidaron de su calaverada; y si la ley hizo después mas lastimo so esto acontecimiento, todavia á la clemencia del Ca-pitan-General y sus gefes subalternos se debió la economía de sangre, y la lección inolvidable que lleva-rou muchos do los arrastrados y engañados eu aquellas gavillas-
prometió ser imparcial y lo ha sido. Ha provisto las tenencias de gobierno en militares probos, en hombres de capacidad y valor. Bien es verdad que, cual etro Revillajigedo, »upo darles el estímulo de su constante afait por el bien estar de sus súbditos, y porque resplandeciese 1a moralidad como base primordial do todo gobernante para captarse la estimación pública. Ha mejorado considerablemente el órden de los
MATAMOROS.
Por el vapor amr. Fanny que entró ántes de anoche eu este puerto hetnoi recibido algunas cartas de aquella ciudad y algunos periódicos.
Como es mucho el iuterés, con que hau sido recibidas en N. Orleaus é Isla de Cuba las fidedignas relaciones que hemos insertado hasta ahora, nos complacemos en preseutar el público, cuanto de notable ocurre por la frontera Mejicanas hollada pur desalmados invasores.
Sr. Redactor del Pelayo.
Matamoros 28 de Octubre de 1851.
Muy Sr. mió y amigo.
, que so adornará el local donde debe dai9e una gran ¡ fuucion.—No hemos pod’>du averiguar con certeza ¡Cabía D. Marcos Siins ningún pormenor, en razón de que parece que el artista tieno encargada la regerva. Si mas adelante ad-iquirimos nuevas noticias las comunicaremos á nuestro» lectores-
Escauriza.—La noche de hoy parece estar consagrada exclusivamente ai placer del baile. El concurrido café de Escauriza abre también con el mismo objeto sus espaciosos salones donde semanalmente se reúne un número considerable de alegres jóvenes que paaati la noche agradablemente meciéndose al compás de tina buena orquesta. Otra circunstancia que uo debe echarse ademas eu olvido, es que el baile de esta noche será el penúltimo de sala del año actual. Con que así no desperdiciar la ocasión.
Paseo de Isabel II.—Continúan los trabajos que ¡tan convenientes mejoras han producido en este her-
Castro D, Francisco de——— Córdova D. Rafael Fernandez-¡ Castillo D. Tomas pedáneo —
¡Cabía D. Máreos Sains------
Croe D. Ramón pedáneo-------
Conti Sr. D. Ramón----------
Casal L. D. José María------
Cobo D. Domingo-------------
Catafal D. Blas-
Castellanos D. Rafael------
Cristo Sr. D. Francisco----
Chaperon Sr. D. Franciseo-A1 mismo-
Cutanda L. D. Francisco-
D.
Habieudo uua vez comenzado á dará V. noticias!111030 y concurrido paseo- Eu la actualidad se está
■	«	PAI I ÚIIO M .1 «» •* »i.  1 I *	__ t . M1 « n»n .1 Aia.1 n _ —,
Duarte D. Pedro —
Duplius D. Jacobo-Delgado D- Manuel escribano -
de los sucesos que ocursn’por esta frontera con respecto á la revolución do Carvajal, creo casi necesario seguir haciéndolo hasta saber el resultado definitivo que puede tener.
Esto no puede ser raénos que favorable al Gobierno, u¡ debe, según todas probabilidades, estar muy lejano, debiendo esperarse que los autores de la revolución y los aventureros que la fomentan recibirán muy pronto el castigo á que se han hecho acreedores.
El general Uraga ha llegado á esta ciudad con su
relleuando y elevando el piso en la glorieta donde se halla situada la penúltima fuente. De esta manera se evitara que el aguase estanque en ella lo» dias de lluvia.
Mascaras,—Ya hemos dicho que »e preparan bailes de máscaras para los próximos dias de Pascua, en el teatro del Circo y eu el Jardín Reglano. Ahora se nos ha ¡uformado de quo los habrá también eu los indicados dias on el salón de Escauriza. Esto nos explica la causa de ser el baile de hoy el peuúllimo
brillaute Brigada compuesta de 800 hombres y 5 pie- ¡110 8ala 1,01 aIÍ0 actual pues no era natural ui creíble zas de artillería. Creo no equivocarme si aseguro que ¡ (1UB 80 suspendiesen enteramente cuando tan uume-estas tropas son las mejores del ejército Mejicaoo: al'ro8a concurrencia atraen todos los domingos, ménos yo uo lie visto, eu el largo tiempo que hace Comestibles conservados en nieve.—Con pla-qno habito esta parte déla froutera, tropas tan lucidas !cer han VÍ8t0 lo3 gastrónomos que so va geuerali-tan disciplinadas y tan iustruidas como los que ritan- zando Ja idea de hacer venir en nieve muchos artí-da el general Uraga.	culos de que por razón de nuestro clima estamos ua-
Esle Sr. solo permaneció un dia en esta ponién- turalmeute privados. No hace mucho tiempo se hadóse on marcha sobre las villas del Norte on donde es- *'aban de venta en la Habana varias frutas de la zona ta Carvajal con sos libertadores. Esperamos que el go- itempiada perfectamente conservadas, como duraznos, neral Uraga libertará á esos pueblos de semejante po-! damascos, ciruelas, manzanas &c. Ahora sabemos ,:M-	que uu buque llegado recientemente con hielo, ha
traído excelente bacalao fresco y riquísimos ostione s notables por su tamaño y excelente sabor. Los amantes de los buenos bocados puedsu de esta manera satisfacer su gusto y saborear varios manjares que hasta ahora solo han podido obtener después de haber sufrido preparaciones que varian notablemente su» cualidades naturales.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Hoy domingo.—Se verificarán ias fiestas siguientes, En San Felipe la de la Divina Magostad, y la de Adviento á las 7 y ¿ desempeñando el sermón el Pbro. D- Agustín Prado. A las 4 y 4 de la tarde 80 efectuaran las rogativas y en seguida saldrá la precesión Ue Santísimo. En la Catedral dominica 3. predicara el Pbro. D. Jacinto María Martinez. En Santa Catalina estará patente la Magostad desde la 6 de la mañana hasta la 5 do la tarde, y siendo la misa del Sacramea-toá las 6 y i, reservándose después de la bendición general. En la Merced la fiesta de la Santísima V trgen del Socorro á las 8 y 4, predica el R. P.F. S. Papt0 • En el Santo Angel Custodio, la de Ntra. Sra. ? Guadalupe á las nueve y predicando el Pbro. D. Jo^e Maria Bergaz y Solórzano. Iln Santa Clara la de ,a .Purísima i las nueve; predica el Pbro. D. Antón10 Adiós amigo. Dentro de pocos dias le daré cuen- María Gil. En el Espíritu Sto. la do Sta. Lucía Vír* ta de loque habrá sucedido.	| gen y mártir, después délas nueve; predica el R. P'
Ademas de la carta que precede publicaremos eu F. Santiago Papiol. En el Monserrate la Solemne mi" nuestro próximo número otra que nos ha sido facili- sa de los Desamparados á las 8. tada por un amigo. Aun cuando en ella se dice mu- | Salve.—La habrá esta tarde con gran Solemni-cho de los que ya saben nuestros lectores sobre lo o- ¡dad en la tercera O. de San Francisco, currido en Matamoros uos servirá para dar una buena Misas solemnes.—Las habrá mañana lúnesjjen lección al órgano de los piratas de B.ownsville el Sto. Domiugo á la Divina Magostad á las 7 y 4-En
I la T. O. de San Francisco á la Purísima, después de
" ~ á 8. ate-
dral, Sta. Clara, Sta. Catalina, Sta. Teresa, San Juan do Dios y Balen á las 6 y 4« En e! Espíritu Sto. y Sto.Cristo á las 7.
T. O. de san francisco.—Mañana lúnes después de las nueve se efectuará la grau fiesta que por Real órdeu se le tributa á la Purísima: predica el Pbro, D. Jaciuto_Ma Martinez. Asiste el Excmo. A-yuntamiento.
Circular.—Hoy domingo termina con la procesión en San Felipe y mañana lúnes se raánifiesta en Sto. Domingo por toda la semana desde las 6 de la mañana hasta las 5 de la tarde y la misa de mayor So-lemnidad es áliasff y¡4 y de hora de 10 y 12.__
lilla.
El general Uraga, según la opinión universal es uuo de los gefes mas activos, valientes ó instruidos del ejército mejicano, y lleva según dicen, atribuciones para castigar con toda severidad á lo» filibusteros.
El General Jaúregui, que salió de Mouterry con 150 hombres, llegó ya hasta la villade Mier. Carvajal que ae hallaba á la sazón eu Camargo, salió de allá en cuanto supo esta noticia, con fuerzas superiores, compuertas de americanos con el objeto de atacarlo. Aquí so temía que Jaúregui sufriese un descalabro á causa de la imprudencia de haber veuidoá ponerse al frente del enemigo con tan poca fuerza; pero se asegura que la Guardia Nacional de Mier se le ha unido.
Acaba de llegar un correo extraordinario con la noticia de haberse comeuzado el ataque, y que Jaúregui y sus subordinados se estau defendiendo valientemente, imitando el noble ejemplo de esta ciudad. Con tres dias que se sostenga será el tiempo suficiente para que la caballería de Uraga llegue allí, y en este caso se puede afirmar que pagarán caro I os filibusteros el empeño que tienen de dar osa clase de libertad á los pueblos que no se la piden ni la quieren. ¡Quien sabe, si se repetirán eutónces las escenas de la Habana! Aunquo es probable quo uo porque tienen muy próximo el Rio para poder escapar.
Rio Bravo, que se entretiene desencadenándose con tra nosotros en un lenguaje el mas tabernario, dicten- jlas nueve. En Guadalupe á la Patrona, de 7 y 4 do que uue.stra relación sobro el sitio de aquella plaza El mártes comenzarán las de aguinaldo en la O
uo lleva el sello de la verdad •
El general Uraga con su división se disponía á irá su encuentro caso que estuvieran dispuestos á a-guardarlo.	[El Pelayo,]
Habana 14 de Diciembre.
Jesús María.—Al fin llegó el gran dia con tanta ansia esperado por los habitantes de aquel extenso barrio. Hoy se celebra la fiesta de la Divina Pastora y hoy aparecerá Jesús María engalanado con todas las señales que inventa ol entusiasmo para marcar los a-contecimientos que causan un regocijo general. Por la mañana, solemne función religiosa en que según tenemos entendido pronunciará el panegirice el elocuente orador sagrado R. P. M. Dr. Fr. Remigio Cernadas.
Por la tarde procesión de la Santísima Virgen. Por la noche, gran baile. Agregúese á esto la animación, los arcos, banderas, flores, cortinas y luminarias, y podremos formar una idea aproximada del cuadro lleno de vida y movimiento que presenta hoy el barrio de
Jesús María. A la verdad ese entusiasmo debe regoci- ¡ de la Real casa de Beneficencia y en la sacristía de la iglesia del jarnos porque indica una población religiosa, domina- Pilaren Carraguao.
afecciones astronómicas.—Sale el sol & las 6 h. 37 ot, de 1 a mañana y se pone á ias 5 h. 23 m. de la tarde. parada.—-El regimiento Infantería de Barcelona.
Gefe de día—El comandante D. Andrés Lamier.
Duron D. Francisco pedáneo-
Duarte Da. Josefa------
Duarte D. Anastasio----
Diaz D. Antonio Vidi y-
Diaz D. Rafael---------
Diaz D. Juan-----------
Diaz D. José-
Delgado Da. Maria de la O. del P.-
Dávila Da. Francisca-----------
Duran Dr. D. Francisco---------
Duarte D. José María------------
Duarte D. Joaquin---------------
Duran D. Luis pedáneo-----------
Diaz D. Pedro suplementos-------
Dual te D. José María-
Delgado S. D. José Maria escribano-
Durán D. Luis pedáneo------------
üomech D. Juan derechos----------
Domínguez D. Serapio-------------
Delgado Da. Dolores-
Duarte D. Miguel y testig oe-------
Dominguez It. Domingo suplementos-
Diez Br. D. Miguel Vicente---------
Dubuche D. Bias--------------------
Dubuche U. Bias-------——-----------
Idem-------------------------------
Duarte D. Joaquin Maria------------
Diaz D. Bernardo derechos----------
Diaz D. Job6 Gregorio	---
Idem-
Delgado S. D. José Antonio-Dontech I). Juan----------
Reale«.
32
- 60
-	151
-	2II
.	42
.	38
7
-	20
2
- S1*
.	15Í
-	29
-	17
-	11
: ^
:
i
•	191
.	56
-	49i
-	1821
i
9i
- 28 è
-	24»
-	22
-	171
■	42
•	5
3 10 49
4
io*
121
43 .	77
■	44
■	130
•	29
-	56
-	21
•
-	42
-	21 - 66 - 12
■	m 12
■	10 ■ 21
60
3
8
•	21
■	39 57»
8
34
6
■	29
•	30 77 38»
•	20 42J
.	36
18 4»
■	36»
¡Continuará.)
Real colegio de 8. Fernando y Sta. Cristina.
ruotici»
Hoy 4 las diez y media de Ja mañana, empiezan loa exá-de oate coitiMcLi'int'c.iu;, y uuuiirjuar&n a las cuutro y
media de las tardes de los «iguieat^« hasta la conclusión, presididos porlaComision^ux i liar de Instrucción pública.
DE CAMINOS DE HIERRO DE L.\ HABANA,
El tren general de pasaderos del tronco y del ramal de Ba* tabanó sale todos los dias de esta ciudad á las seis y media de la mañana, y el del ramal de Guanajay alas siete.
El despacho de boletines y equipages para toda la línea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y por las mañanas hasta cinco minutos antes de la salidaT del tren respectivo.
Se recomienda á los pasageros que cuiden de tomar sus papeletas en los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de loa extremos de la línea principal ó de sus ramales, encuentra el conductor algún individuo sin billete, le cobrará una tercera parte mas del flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de loa paraderos intermedios, cobrará el importe total del viaja desde el punto primero de partida del tren, basta donde hc encamine el pasagero conforme á la cln*e de asiento que ocupe.—Habana y Diciembre 12 de 1851.—J. A. Echsrría.
REAL SOCIEDAD ECONOaMICA.
Los dias 15,16 y 17 celebra juntas generales en su edificio álas cinco de la tarde.—Habana y Diciembre 14 de 1851,—Rafael iNIatamoros, secretario. ___________ .
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería, azo-
tea y teja, situada en el barrio de Guadalupe, calle Je la Estrella núm. 24 entre la del Rayo y los Angeles, con ’sala, saleta, cinco cuartos, cocina, patio y un magnífico pozo manantial, sua arrimos propios y de por mitad, está toda enlosada á la moderna con losas de Hamhurgo raspadas, y en la misma tratarán de su ajuste.	2
Se vende nna casa en la calle de las La-
gunas núm. 56 entre la de la Perseverancia y Lealtad, de manipostería y azotea, con sala, 3 cuartos bajos, *2 altos, al fondo entrada decarruage y paja de agna; gana de alquiler 22$ y se da en 2,200$, ademas reconoce un censo de 410$ al año: calle del Blanco núm. 34.	2
Se vende una casa de manipostería y teja
situada en la calle de los Sitios núm. 31: en la calle del Empedrado núm. 82 tratarán de su ajuste.	_____	•»
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo de 18 años de
edad, buen calesero de una y dos bestias, en 550$ libres, ain acción á redibitoria por haberse comprado eu estos término».—= También se vende una negra de 16 años de edad, con principio
FACULTATIVO	'««Uu ¡
y LIopiz, vive en el c&atillo de la Cabana.	K «¡	{	; ine :mnnn¡ir6n
J 17.J,».	o o ..Imlnelr» as I virila .iaan,.»» .la I.	-	*>• M IffU«! nU Ul. 1UD IHipOml TEO.
Miguel núm. 105 impondrán
Se vende una mulata buena lavandera,
mañana lunes de 11 á Í2 de ella en el salón de entrada ■ nn mulaticode seis á siete años y una mulatica de diez »ños
con principios de costura. Impondrán calle de la Amargura 90.
Vacuna.—Hoy se administra el virus después de la mis a mayur en los sacristías de las iglesias de Jesús del Monte y del
Cerro
da por la moral cristiana.
— Exámenes.—Hoy á las diez de la mañana, comienzan en el acreditado establecimiento de educación de San Fernando á cuyo frente se Italia el ¡nteli-¡ gente y experimentado profesor D. Esteban Navea. Este colegio, uno de los mas acreditados, y con justicia, de la Habana, ha correspoudido siempre á las esperanzas concebidas por los padre» de familia al colocar en él á sus hijo». Su iuteligent» director, que á su» muchos y sólidos conocimientos reuue la experiencia
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes_El
Sr. Oidor D. Joaquin Muñoz Izaguirre.
Diputadas las Sras. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en ei presente me», el Excmo. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana.— D. José María Sánchez Zunzunegui, vive calle de Santa Clara, núm. 3, D. Eugenio González, calle de la Amargura, núm. 12.
en Guadalupe y Peñalyer.—Ldo». D. Luis José Márquez v D. Mariano Palenzuela.
En Colon y San Lazaro.—Dre». D. Pedro María Hobrui-
adquirida en la dilatada série de año» que ha consa- tineryD. Ignacio Valo. grado á la enseñanza, ha desplegado ensus tareas esa Jesús María y Chavbz.—Ldo». D. Juan Pablo Ureñas y
correos de esta Isla, duplicando las expediciones del que actividad y celo quo solo se puedan encontrar en los D- W"9 Jose G_llana<i?i'-. _ .	n
llega hasta Cuba, aumentando las estafetas, disponien ------..........................■*-*	:------ ABASTo.-Mercado de Cr,e..n.-ElSr. D. Francisco
do la construcción de puentes para evitarlos frecuentes retardos ou la carrera central, y el envió por extraordinario de la correspondencia de la Península conforme llega cada vapor de Cádiz.
Suprimióla escuela Laucasteriaua y la subdividió en euatro escuela» gratuitas con mayor provecho de la juventud desvalida; creó la Escuela de Maquinaria, el gran Taller de aprendices, la Comisión superior de policía urbana, que va acercaudo la Habana en belleza á las mas opulentas capitales de Europa, las Jun-
homhres penetrados cual él de la gravedad é importancia de sus deberes. Verdadero profesor, ni un momento ha olvidado el objeto de su elevado ministerio. No es extraño pues, que eu sus alumnos so noten adelantos poco comunes, como se convencerán de ello todos los que conourran á los exámenes. Nosotros que escamota cabo del órden con que marahan las cosas en este establecimiento,¡nosotros que conocemos el tino con que el director ha sabido escoger los profesora» que le secundan en bus importautes tareas, nosotros, eu fiu,.que hemos podido apreciar el excelente método adoptado en la enseñanza, no vacilamos en reeo-
Cha-
con y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel.—En el de Colon.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez’de Larrinaga.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquin de Peñelver y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. Jcsó Manuel de Espelius.
Basura—Hoy recojen los corros las ds las calles de N. á S.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 12 precios, arrobas
existencia.
toda»
i las poblaciones del campo hacen sus preparativos pa-¡Tcdo en un año! ¡Qué no será si para bien del ira las próximas fiestas, no podía permanecer inactivo i nos gobernara una década!	San Antonio de ios Baños que anualmente logra ser
Tenemos pues fundamento para aguardar aquí en las Páscuas de Natividad uno délos puntos que mejoras de bulto con la presencia de S. E. Mucho hay inas concurrencia llamau. Y no debe estrañarse, por
Cerdos... Carneros.
tas subalternas de Fomento con parte desús fondos
-p Dicen por último que el cónsul de Inglaterra eu consagrados á la construcción y conservación de los1 rnendar á los padres de familia concurran á la serie de ¡
,anger, Mr. Hay, ha hecho enérgicas reconvenciones ! caminos, los cuerpos de salvaguardias y guardia civil, ¡actos que debe comenzar hoy y continuar durante toda ‘emperador de Marruecos sobre estos actos de pira- y otras muchas institucioaes, que si fuera cuestiona-j la semana, bien ciertos de que quedarán altamente Basque cometen sus súbditos del Rjfif, y se asegura ble su útilidad, los resultados que ya han producido ¡tisfechos de los progresos de sus hijos. u16 aun lo ha amenazado con unVigoroao esc armieu- sobrarían para recomendar el feliz pensamiento de su! —San Antonio de los Baños,—Cuaudo v¡P°rParte de su nación, anunciándole que ao le ser-; iasitalaeiou (.¡0 ea ®delante de escusa el estado de insubordina- ¡Tcdo •»be ^Ue ^'c0 estaa 0808 aemi-barbaros, pues bien Pa*s nos gobernara una decada! los e * ,cuaado le acomoda, mandarles un ejército que Tenemos pues fundamenti ^JJiigue y lesHaque fuertes tributos.	mejoras de bulto con la preseuc--------- ---------------------------------------------—........ r—	.
*^1 dia 3 llegó al puerto de Cádiz el nuevo vapor hecho en Cienfuegos; pero es innegable que también: que ásu pintoresca situación, á las facilidades que el Cerdos j Iberia español construido en Lóndres y al queco-¡falta mucho para qua todo vaya reciprócame^ enjferrocarrilpreseataparatrasladarseáéLálaamabili-fa sabe, »e ha puesto ol nombre Francisco d»	'	'	'	‘	’	*	~
BENEFICIADOS.
Total.	Clases.	
	mant.	carne.
	20	133
53		
Peso.
arroba libra»
122
68
15
2
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia i para rna-I ñaño.
manteca á 28, 31 y 32 r». à 27, 28 y 30,
ge. arroba... »
id. id...... > I
(OMoaaaoiapar* q«»no (Mitrane qua donde hay ¡dadda «ashabitantes, reúna lacircoostanoia da ha-Csmsro» áSOr», id,,
1272
«I
num. --.
Se vende una negra coartada en 300$,
buena lavandera y costurera, como de 25 4 26 atíos, sana y sin tachas, sin responder 4 redibitorí: calle de la Picota n.22.	2
Se vende un negro jóven, oalesero de trio,
y una negra regular cocinera, lavandera y planchadora, 4mbos sanos y sin tachan, el primero por su ajusfe, y la segunda coartada en 430 ps. libres úe derechos para el vendedor. En la casa núm. 58 calle de Compestela dar4n raaon.
Se vende una mulata de 12 a&os de edad|
nacida y criada en el campo: calle del Prado núm. 74 esemioa 4 la del Trocadero.
Se vende ó alquila un exoelente oalesero
de ana bestia y regular cocinero, jóven, de buena presencia, fiel y humilde, no acostumbrado á salir á la calle, sano y »in tachas, se alquila en uua onza al meB y sa vende en 600$ libre» sin rebaja: es propio para señoras solas por su docilidad, y se alquila una negrita de 14 años para criada de mano 6 cuidar niños, muy fiel, «abe coser algo y es muy viva y entendida: calle deEtnpedrado núm. 28 entre las de Villegas y Aguacate. 3
En 500$ se vende nna mulata de 18 a.
ño», oo»turera, lavandera, planchadora y cocinera regular, «a. na y sin tochas.—También se vende un juego de sillones y co ^ lumpios enteramente nuevos, y media docena de Billas de cao%* ba: calle ancho de Jeaus Mana aúrn. 40.
Se vende 6 cambia por otra qne no tenga
hijo» una negra con su cria de dos meses, regular lavandera y planchadora, ó por un negro cocinero ó calesero: nn el Cerro, pasado el puente 4 la derecha, segunda casa de baranda do ">crro- ~
Se vende sin rebaja en 26 onzas Ubres
una negra de 18 afios, de salud sana y sin la mas leve tacna, excelente criada de mano,masque regular lavandera y cecine» ra, y con masque principios de coatura, inteligente en el mi-nejo de niños: calle de lo Amiatad núm. 41.
8o vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera|y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocupar, en 500$ Ubre» para el vendedor: calle del Morro n. II darán razón.

DE ALHAJAS, MUEBLES&e.
Por ausentarse su dueño Be vende on
quitrín de buen uto, una pareja decaballos y arreos son guarniciones de plata. Igualmente varios muebles,Ubre» y «oeeree «n le nll* 4» Neptqao o, 9 impondrá».	,