llagado S jugar con éxito suficiente para haber contribuido al resultado que todos conocemos.
Pero tal cual lo pintamos el sitio de la Candelaria es el único lugar que en nuestra travesía hasta los Sitios de Herrera encontramos á propósito para un ataque semejante. ¿Porqué cual es el terreno próximo al Rosario en donde el primer gefe de la Corona logró alcanzar y dispersar nuevamente el 24, á los tres dias de aquel ataque, la única fuerza que los piratas habían logrado reunir después de su derrota? Subieudo nuestra columna en su persecución por el coastaute sendero de que antes pretendimos dar idea, cuyo estado á la sazón no podia ser mejor por cierto que cuando nosotros lo bajamos, el único recurso que á nuestros soldados quedaba para alcanzarlos era violentar la carrera loma arriba marchando con mil tropiezos y trapiés tino eu pos de otro para matar á la bayoneta al que alcanzasen, puesto que los bandoleros solo dierou frente para hacer una descarga de alto á bajo perdida afortunadamente en el espeso bosque; marchaban soltaudo los fusiles, que eran un nuevo obstáculo para nuestros soldados, y así mas aliviados podiau ir arrojándose por los derrocaderos y fragosidades para lo cual debía
A eso de las tres el Sena estaba ya cubierto do —Día df. las Mercedes.—Se acerca el dia de una flotilla de chalupas y barcas de toda clase quo Ntra. Señora de las Mercedes, nombre que se puede
presentaban un aspecto gracioso y pintoresco.
considerar nu la Habana como el mas común y popu-
favorecerlos antes ya que la oscuridad de la noche la‘tiraron, una bateiía del Campo de Marte avanzó á la que anticipadamente produce sobre la senda lo alto y i orilla derecha y rompió un vivo fuego contra la altura frondoso de los árboles, cuyo ramage se cruza y lero-;que contestaba con su artillería, ba así la luz. Los hechos posteriores hau venido á de- En fin, un batallón en masa se lanzó al puente mostrar que en ese alcance y dispersión terminó com-jJeua, miéutras que otros, después de haber bajado al pletamente la banda pirática, puesto que no volvió ¿ muelle, iban á pasar el puente de barcas, verse ningún grupo algo notable, y fueron muchos los El combate mas vivo tuvo lugar eu la cuesta del dipersos aprehendidos por los paisanos y las tropas ¿ Trocadero: pero los que habían acometido tuvieron
no lejanas distancias del Rosario. El simple buen sen tido dice que los soldados que ese resultado obtuvieron no eran sino los dignos compañeros de los bravos de las Pozas y Candelaria, del propio modo que para quien tales parages recorra no quedará ya asomo de duda de que si con razón es admirada en Europa la rara movilidad de nuestras tropas en ñaua la disminuyen aquí ni los rigores del clima ni los accidentes del territorio mas quebrado, como si ante esta naturaleza creciesen su vigor y sufrimiento.
Descripción á la verdad ménos pálida y descarnada merecían las lomas que ^acabamos de atravesar, mas falta á nuestra pluma el poder de la imaginación, aunque bastaría para sofocarlo el solo recuerdo de haber tenido que bajar largos trechos con el caballo del diestro, huyendo del sendero para no caer bajo de él y eosteando la espesura agarrados á este ó al otro arbolito, á esta ó la otra rama, recibiendo en las manos rasgueos de las espinas y contusioues en las piernas de las cepas de los arbustos días ántes cortados para dejar la senda algo franca. Tales recuerdos préstanse á la verdad muy poco á imágenes y flores, sobre todo para quien solo pretende decir lo que ha visto y ha stntido.
Mas en cambio de tránsito tan penoso ¡cuán bella no nos pareció la llanura sin ñu á nuestros ojos desplegada tan pronto como terminando las lomas salimos de la espesura Veíamosya la mar del Sur continuando los llanos de San Cristóbal y ya esta vista, ya la reunión de una numerosa partida de paisanos que con las autoridades de la jurisdicción habían acudido á recibir á) nuestra primera autoridad, acogiéndola con no ménos entusiasmo quo los habitantes del Norte, nos hicieron olvidar como no pasada la travesía del desierto.
Es San Cristóbal un pueblo pequeño, pero de excelente apariencia y alegre cielo: el aire de fiesta que al entrar en él se respiraba, eugalauadas las casas con cortinas encarnadas, el alborozo de los habitantes y sus fogosos y repetidos vivas á la Nación, la Reina, nuestra señora y su digno represeutante, cada vez crecientes según este se aproximaba á la casa del señor Teniente de Gobernador, en que se detuvo, presentaban á la poblaciou en extremo agradable y animada. Pero apenas dado el tiempo para un cortísimo descanso y el almuerzo S. E. empezó pronto el examen de los nuevos informes que con los antecedentes ya reunidos juzgaba oportunos para resolver con su habitual justificación los premios á que se habiau hecho acreedoras las personas que mas distinguidos servicios habían prestado en las pasadas circunstancias, tarea á que easi al propio tiempo hubo de consagrarse la Comisión de Recompensas. Entre los individuos condecorados tuvimos el gusto de ver al Sr. D. Francisco Alvarez y Meudizabal, administrador de rentas del distrito, á quien S. E. so sirvió otorgar la cruz de la Roal órden americana de Isabel la Católica, premiando así el tino, actividad é inteligencia con que habia procurado proporcionar subsistencias para las columnas y contribuido á otros no méno3 importantes servicios agenos de su empleo, á la vez que entre las recompensas notamos con no ménos satisfacción una otorgada al ciudadano norte-americauo D. Fernando Deschapelles, que con el mas generoso desprendimiento se había brindado á dar suministros para nuestras tropas. El totd distribuido por la Comisión de Recompensas ascendió en S. Cristóbal á 986 ps., contándose en él 102 asiguados á la guarnición y 170 destinados á los pobres.
El tiempo urgía para verificaren Candelaria iguales operaciones y apenas terminadas allí y dignamente despedido volvió S. E. á continuar su viaje, haciéndolo desde aquí con la Comisión en cuatro excelentes carruajes que oportunamente habia apostado el Sr. D. J. S. Argudin, á los cuales precedia- y seguia una numerosa cabalgata de los habitantes de S. Cristóbal, que así quisieron mostrarse reconocidos á nuestra
{irimera autoridad por la visita que habia ¡do á haceras recorriendo el propio teatro en que tan solemnes pruebas acaban de presentar de su indomable lealtad y patriotismo. Mas no era este solo el acompañamiento que a S. E. esperaba para entrar en el pueblo de Candelaria. Apénas llegados al lindero de este partido encontramos formados á arabos lados det camino unos 50 giuetes ácuyo frente se hallaba el tan honrado co mo activo y valiente capitán del mismo D. Manuel García. S. E. fue saludado por ellos con un entusiasmo in describible y entre vivas á España, á nuestra adorada Soberana y su persona entró en la población, en don de esas demostraciones se repitioron y redoblaron con tal efusión por toda clase do personas que uadie hubiera podido presenciarlas sin visible enternecimiento. Entrado en un gran salón de la casa capitanía en donde el pueblo todo se agolpó, S.E. se dignó permitir general acceso y fué nuevamente saludado con el fuego que solo da el corazón; y á que S. E. se sirvió contestar oportnuísimameute mostrándose sabedor de los muy importantes servicios que el pueblo de Candelaria acababa de prestar, reconociendo en este un verdadero tipo do lealtad, firmo baluarte de la nacionalidad española, y dándole por fin las gracias en nombre de la Reina nombre augusto que fué una y otra vez victo-riado eu verdaderos arranques del fuego mas patriótico.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
Alas tres y media salió el presidente del Elíseo, lar, habiendo pocas familias al6o numerosas que no precedido y seguido por destacamentos de húsares y cuenten en su seno miui Mercedita á quien festejar el caballería de la guardia nacional. Iban acompañándole dia 24 de Setiembre. Pues ese dia se acerca ya, y ya los generales Oudinot, Dulac y Perrot, como igual consideramos á muchos tom indo el peso de sus bolsi-meute el ministro de la Guerra, el embajador turco y líos para disponerse á ir á visitar con el contenido las
tiendas y confiterías. A nadie se le ha ocurrido hasta ahora calcular aproximadamente cuanto podrá gastarse ese dia en la Habana en obsequios y regalos, pero sin embargo de ignorar el resultado, no tememos asegurar que no es poco.
—Buena noticia para los Niños.—Uua muy agradable tenemos que darles, y es la formación de un teatro mecánico proyectado, seguu aseguran, por el Sr. Zucarelly quien parece ha tomado ya el local doude debe figurar su compañía de muñecos. Si la cosa se hace bien, como lo esperamos, creémos que no solo podrá divertir á los uiños sino también á los que hau dejado do serlo como sucede eu Europa donde perso-uas muy graves no tienen inconveniente en irse á reir un rato á los teatros mecánicos. Veremos si el Sr. Zu-carilly logra atraer coucurencias eu que se mezclen todas las edades.
—El buen gusto.—El dueño del acreditado esta-blecimento de este título situado en la calle de la Muralla núm. 18 acaba de comprar otro Buen Gusto, que aunque su nuevo establecimiento no tieue el Buen se llama el "Gusto Habanero ” y esta calificación indica desde luego que su nuevo gusto es bueno como el antiguo. Ambas tiendas de zapatería están muy acreditadas, y creemos quo tanto la de la calle de la Muralla como la situada eu la calle de la Habana núm. 46 seguirá obteniendo el favor del público, y su afortunado dueño el Sr. Guirola explotandoá gusto de sus numerosos parroquianos esas dos minas de plata,
prouto desenlace de unos sucesos que han puesto 4 prueba la índole del pueblo cubano [tan injustamente calumniado] y la alta capacidad, extraordinaria firme-la y clemencia magnánima del ilustre General, 4 quien somos deudores de la paz y riqueza, España de su rica y sin igual colonia, y Cuba de su seguridad para lo futuro.—M. de Cárdenas i) Chava._______________
gran número de gefes extrangeros; de modo que la presencia de esos oficiales de todas las naciones, y la variedad y riqueza de sus uniformes llamaban la atención del gentío.
El presideute, al llegar al Campo de Marte halló al lord alcalde y demás iuvitados, oyéndose un cañonazo que era la señal del priucipio del ataque.
Uua batería, colocada á la orilla del muolle, protegió con su fuego la construcción del puente que principió con mucha rapidez, de modo que al cabo de media hora estaba casi concluido. Miéntras tanto los cazadores rompieron un vivo fuego en las dos orillas y sobre el puente. En fin, varias compañías de cazadores se lanzaron en barcas, atravesaron el rio é hicieron retirar á los enemigos. Luego que estos se re-
que retroceder, viéndose flanqueados por varias masas de infantería que bajaban de todos lados.
Eu seguida so emprendió la retirada hacia el Campo de Marte por escalones según todas las reglas es-tratéjicas. El puente de barcas fué retirado por medio de una maniobra inversa de la que se empleó para la construcción; de modo que esas dos operacioues interesaron ea extremo á los espectadores.
En fin, según el programa, el cuerpo de ejército de la orilla derecha fué avanzaudo hasta la orilla opuesta, hallándose en presencia los dos eu medio del Campo de Marte. Entonces la caballería, aprovechándose del terreno, cubrió y favoreció la retirada por medio de varias cargas consecutivas, que fueron una de las mejores maniobras del dia; pues confesamos con gusto que esas cargas se dieron con un ardor y una regularidad que excitaron los aplausos unánimes del inmenso gentío.
Todas las tropas, después de haber desfilado delante del presidente de la República, eutrárou en sus barrios y cuarteles respectivos. El presidente se dirigió al Elíseo; y el gentío se fué dispersando lentamente, muy satisfecho del simulacro que presentaba uu efectivo de cerca de cien mil hombres. (C. de U-)
VARIEDADES.
COMUNICADO.
Habana 23 de Setiembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á la» 5 b. 57 (le l a mañana y se pone á las 6 h. 3 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El mayor comandante D. Ramón Flores.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—Dr. D. Fr&ltCÍBCO de Asis Caballero, vive en el cuartel de la Fuerza.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea.—El Exorno. Sr. Conde Bainoa.
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández. Facultativos en la HABANA.—Dres. D. Eduardo L‘Rive-rend, y D. Estéban González del Valle.
en Guadalupe y Peñalver.—Líos. D. Matías Rodri guez y Hernández, y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martínez y Ldo. D. José Selgas y Alonso.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—El Exento. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.— En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Colon.—El Sr. 1). José Manuel Espelius.—En ambos rastros.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de N.á S.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
8e vende la oasa número 67, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual en espacióte y Brinda cuantas comodi (unten son apetecibles, construi-da& fedo aneto y con excelente» madera»; en la miamft impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro joven y de buena pre-
senci«, general calesero, por su ajuste: calle de la Amargura núm. 6.	7
Se venden dos negros de oampo, el uno
de regular edad, sano y sin tachas y el otro klgo viejo pero de buen trabajo con un pequeño defecto que no le estorba "y se dirá, en precio de 600$ libres para el veudedor: en la calle del Sol núm. 81 darán razou.	4
Se vende por su ajuste una negra criolla
de 20 años, de buena presencia, excelente criandera, de hermosa y abundante leche, con principios de costura y lavado, entiende bastante de prender señoras, muy égi! en el servicio de una casa, sana y sin taclias: en la calle de Coinpostela núm. 62 darán razón.	5
Se vende ana mulata sana y sin tachas,
excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, muy fiel, humilde y fina criada de manoen la cantidad de 600$ libres para el vendedor: extramuros, calle del Campanario Viejo numere? 86, esquina a la de Neptuno impondrán.	5
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
FRANCIA.
París 14 de Agosto. Simulacro del campo de marte.
Minas de topacios.—Catorce leguas al poniente do Salamanca ladeándose un poco hácia el Mediodía tropieza el viandante con un lugar llamado Villas-buenas, población de unos 120 vecinos; un tiro de fu sil á la parte de S. en el vértice de una pequeña llanura do tierra arenosa, circuida de robles y sembrada de guijarros, se encuentran unas excavaciones recientes de treinta á cuarenta pies de diámetro, y de unas quince varas de profundidad: se baja á ellas al lado de un pozo de agua turbia y blanquecina, y des pues de atravesar una pendieute descausada hállase una estancia de quince pies de longitud y unos doce de ancho rodeada de pared de pizarra esmaltada de vetas blancae, negras, encarnadas y amarillas; desde este punto se pasa á lo mas profuudo de la excava ciou por unas presas hechas á pico sobre la misma pizarra: en su asiento no se divisaba el dos det presente mas que agua: pero un poco mas elevados se advertiau dos nichos salpicados de costras amarillas eocaruadas. El pozo expresa el derecho de propiedad, y las vetas ó costras de diversos colores los lugares de donde se extraen las piedras topacios adornados de las mismas circunstancias; tal á primera vista aparece á los ojos del observador la mina de Villasbuenas, única de su clase eu España.
Si mis informes no son inexactos, a la casualidad somos deudores de su descubrimiento. Un capitán francés del ejército de Napoleón pasando por el pueblo vió á un niño con uua de estas piedras en la mauo, y atraído por su brillo, é informado de su valor y del terreno en que se producen, pasó á Francia llevaudo alguna? consigo: el ensayo debió ser en «.strerao lisonjero, cuando en lo sucesivo cada año bajaban inteligentes de Barcelona, que pagaban á buen precio las piedras en cuestión, y que cuidaban de recojor los vecinos en todo el discurso del año: en esta forma siguierou las cosas hasta unos cinco ó seis en que fué declarada mina de topacios por la dirección general del ramo, y adjudicada en propiedad á los denunciantes: el señor de Carramolino y un vecino de Barcelona son dos de los propietarios que figuran eu ella.
Atendidos los trabajos hasta el presente emprendidos, y el terreno marcado en la denunciase está aun en los principios de su explotación- La excava cion se va haciendo ai aire libre, por no hallarse filón que determine la dirección de los trabajos: las piedras se extraen de unas llamadas bolsas ó pelotones incrustadas en barro de su mismo color: no deja de ser productiva, y lo será cada vez mas según muestra si los interesados se resuelven, eolito creo, á esplotarla eu mayor escala; el dia en que la vió el que esto escribo, oyó decir á sus cinco ó seis operarios que, seguu se presentaba, los productos sacados en el mismo debían ascender al pese de 25 á 30 arrobas, y que pagadas en el acto por un lapidario barcelonés á 150, 250 y 350 reales arroba, dan un resultado diario de 6.000 reales por lo ménos, aunque es verdad que no siempre la cuenta les sale tan favorable.
Los topacios de mas valor son los amarillos, que mas bien diría yo de color de caña; siguen á estos los encarnados, y á los que yo califico de color de fuego oscuro, que semeja al carbunclo ó rubí espiuel; después de estos van les negros, peco ménos que el azabache, y que carecían de estimación haco poco en que fueron apreciados en el ínfimo de los tres precios mencionados; sobre todos estos abunda el de color blaoco, pero hasta ahora no ha sido estimado en nada. Las piezas de donde se extraen tieueu la forma de una pirámide sex epti u-octi la:e o desigual y de uu palmo poco mas ó menos de longitud. Un barcelonés sugeto inteligente, y habido en el país por hombre honrado, ha contratado nua compra de 200 arrobas, y al sacarlas del mineral su primera operación se reduce á calcinarles, pasarlas por el fuego de un horno dentro de uua caja Je hierro cou el fin de purificarlas: su trasporte debe serle bastante costoso. Me he extendido demasiado en detallar circunstancias, porque no tengo noticia de que hasta el dia se haya hablado en los periódicos ile la corte de la mina de topacios de Villas-buenas única de su clasa en España, según eutieudo, rara en Euro pa, y que solo encuentra competidora en las Américas.
Márgenes del Duero Julio 20 de 1851. (L. E.)
Miércoles 6.—Un inmenso geutío se agolpaba desde muy temprano al Campo de Marte y sus alrede dores, favoreciendo esa concurrencia uu tiempo magnífico.
Todos los establecimientos y todas la6 casas del muelle de Bailly tenían azoteas improvisadas ó balcones de madera para alquilarlos á los aficionados; y hasta habia un vasto anfiteatro adornado cou trofeos y escudos de armas. En el Sena también habia mu chísimos espectadores en varios vapores á lo largo de las dos oril'as, un poco mas arriba de doude debía echarse el puente de barcas.
Los materiales de ese puente consistían en cierto número.de barcas chatas amarradas á la orilla izquierda y varios maderos que se hallaban en el puente y junto al agua. Ademas, habia dos tiendas eu la orilla del rio que couteuian las demas piezas del material.
A las dos de la tarde los regimientos de gala y
Íirovistos de todo lo necesario para acampar, fueron legando de todos lados y ocuparon sus respectivos puestos, uuos á la derecha y otros á la izquierda, según el cuerpo de ejército á que pertenecían.
El de la izquierda, mandado por el general Gui-habert debia maniobrar en el llano, es decir en el Campo de Marte, y por consiguiente se componía principalmente de infantería cou solo dos baterías de artillería; al paso que el de la orilla derecha que debía ocupar las alturas, se componía de iufautería y cuatro baterías de artillería. Este le mandaba el general
........
Otro chasco. —No ha sido pequeño ciertamente el que han sufrido nuevamente lps que se proponían concurrir á las diferentes diversiones que debían efectuarse el domingo. La lluvia vino á tomar parte en sus proyectos, y á las doce y media ó la una, hora en que comenzó á caer, los aguó completamente. Por tanto, ya fué preciso renunciar á la esperanza de concurrir á los bailes del Jardín Reglano y de la calle del Palomar y á la función dramática que ofrecía ¡a compañía del teatro de Tacón, privándonos cou su enojosísima imortuuidad de aplaudir y reimos con e! Sr. Ruiz eu sus forzadas hazañas. Pero tengamos paciencia, virtud que á la verdad necesitamos ahora masque nunca, por-qaejdígase lo que ge quiera, á nadie puede agradar una semana entera de lluvias.
—El primer Girón.—La compañía dramática ha renunciado a Ifin á intento de poner en escena, pora hora al ménos, El Héroe por fuerza, drama suspendido ya dos veces á causa del mal tiempo. Eu su lugar, ejecu-rá el jueves próximo, como puede verse en el anuncio que insertamos en el correspondiente lugar, El primer Girón, drama del cual hemos oido hablar muy favorablemente. Ademas, bailará la Sra. Paz Dorado el Jaleo de Jerez, cosa que no desagradará ciertamente á los aficionados que en este caso creemos constituyen
Carrelet, teniendo bajo sus órdenes al de igual clase el púlico entero. En una nota que se inserta al pié del
Orden público,
Los pueblos como los individuos tieueu en la vida sus momentos de prueba on que por decirlo así, se purifican y salen ¡lesos db las calamidades y desastres que los amouazaban, y no nos asombramos de este que al parecer es uu fenómeuo, porque nosotros creemos por el contrario, que es lo mas natural y mas lógico, atendidos los antecedentes en que fundamos nuestro aserto.
La Isla de Cuba ba dado en los momentos en que escribimos uu señalado ejemplo al mundo de lo arraigado que está en sus fieles habitantes ese espíritu de órden, ese amor á la tranquilidad y á la paz que es la fuente de donde emana toda riqueza, y el principal cimiento eu que descansa hoy el edificio de su felicidad y de su futuro engrandecimiento, y á la vez un solemne mentís á esa turba de periodistas asalariados que en la vecina república hau propalado en sus periódicos las mas groseras calumnias sobre nuestra situación interior y la teudencia del pais á emau ciparse de su Metrópoli, es la muestra mas evidente de que solo desea el órden ttunca desmentidos. Porque ¿qué fruto sacaríamos de ver turbada la paz en este venturoso pais por segmr en pos de utopias quimé ricas que han eido en último término la ruina y postración de regiones mas opulentas y afortunadas que Cuba? Cojeriamos el mas funesto de los desengaños, porqué tendríamos que escarmentar en cabeza pro pia, después de ver arruinada nuestra agricultura, paralizando nuestro comercio exterior ó interior y arruinadas para siempre las fuentes de nuestro poderío y de la felicidid que hoy poseemos, felicidad que lloran países uo muy léjos de nosotros.
Dos años hace que la prensa anglo-amcricána no cesa de fotjar noticias de esa clase, y su obstinación es tal que aun después de los sucesos que acabamos de presenciar: aun parece que persiste en su errado camino sin escarmentar en los recientes acontecimientos. .¿Y qué ha logrado la prensa hasta ahora, con el plan sistemático que se ha propuesto? Poner á prueba la fidelidad y discreceion nunca desmentidos del pueblo cubano, porque ni uno siquiera de los que ba-bitau su rico suelo ha ido á engrosar las filas de los invasores, dando con esta conducta al mundo entero la mas indeleble muestra de su cordura y discernimiento, y no se diga como en los días de la invasión día Cárdenas que el pueblo no tuvo tiempo de declararse por la rápida fuga de López de aquel pueblo el año próximo pasado porque desembarcados ahora en el partido de Bahía-Honda y dominando las Pozas hasta que nuestro valiente ejército y los decididos paisanos los derrotaron y se acogieron á los ásperos cerros de Candelaria y el Rosario con el objeto de evitar la persecuciou pasaron diez y seis dias, y durante este período. ¿Donde están los que simpatizaban con Lo pez y sus gavillas que ni uno siquiera fué a filiarse bajo la bandera que enarbolaban? Ahí tiene la Prensa americana ese nuevo desengaño que agregar al de la iutentona de Cárdenas, sus profecías han sido falsas, sus patrañas ridiculas y miéntras tanto una turba de famélicos piratas, porque no otro nombre merecen, que se dejaron alucinar por sus mentiras, ha venido á regar con su sangre nuestros trauquilos campos, después de haber sufrido horribles penalidades en las montañas, combatidos hasta por la naturaleza que desencadenó su furia en ef horroroso temporal de los tres dias, víctimas del hambre que los diezmaba, deas nudos, descalzos, muertos de cansancio y acosados de dia y de noche por el ejército mas fiel del mundo por el paisanage que comprendiendo astutamente sus miras, unió cou valor indomable sus heroicos esfuerzos para sostener á todo trance su nacionalidad contra los extrangeros que amenazaban usurparla. Esto es lo quo ha visto y verá la prensa americana cada vez que nuestras costas sean invadidas por cualquier número de fuerzas extrangeras, fidelidad y decisión hasta el último trance en las tropas y habitantes, porque es desconocer la firmeza y obstinación de nuestra raza que es proverbial en la historia para negar estos hechos, lo mismo contra los Sarracenos y los Romanos que con las huestes que capitaneó el gran Napoleón en 1808, como contra los desesperados piratas que pisaron esta tierra habitada por hombres pacíficos y valientes, la nación siempre es la misma, no es si se quiere tan poderosa como en los tiempos de los Carlos y Felipes de la raza austríaca, ni los Fernandos y Cárlos de lo» Borbones, pero el espíritu público el mismo, y el valor y decisión no se han desmentido al través do los siglos y de los infortunios que hau pasado sobre la heróica nación á que siempre nos gloriaremos de pertenecer. Digan lo que quieran los extrangeros, Cuba será siempre de España, nuestra seusatoz no permitirá que la llave del Nuevo mundo caiga en manos de una nación tan mercantil y aven turera como nuestra vetilla, porque todos sus habitantes ven su porvenir seguro y la estabilidad de sus riquezas en la íntima unión con España, y hé aquí porquo en ninguna de las poblaciones de su vastísimo territorio, se ha turbado el órden en lo mas mínimo, y la tranquilidad mas inalterable y sorprendente en los dias de la invasión y la lucha, han justificado lo que asentamos al principio de este artículo, que para las naciones como para los individuos, hay momentos de prueba eu que se purifican y aparecen mas pura» y brillantes.
Si no fuera por la mucha sangre que se ha derramado tanto eu lo* campos de batalla como en las ejecuciones, deberíamos dar las gracias á la preusa americana y á los instigadores de esas empresas vandá, licas por el resultado que hemos obtenido, no por las victorias de las Pozas, Candelaria y el Rosario sino por las consecuencias que se derivarán naturalmente do esos hechos por que no habrá incautos á quienes alucinar en vista de hechos tan elocuentes como el de esos pueblos que hemos mencionado y al cual uniremos el dé los ejecutados en Atarés y el de 1. ° de Setiembre.
Desengáñense esos locos fautores de expediciones los habitantes de Cuba son felices, ricos y aun opulentos, todos tienen que perder porque no hay un pueblo en el globo en donde la riqueza esté tan repartida como en el nuestro, as! es que desde el mas infeliz has ta el tnaB elevado tiene una subsistencia segura según la esfera que ocupa en la sociedad, y si el necesitado ama el trabajo encuentra una garantía para adquirirlo, por eso ama la paz y odia las revoluciones porque sus habitantes no son tan estúpidos que quieran jugar el todo por el todo, y su único couato se encamina á la conservación do la tranquilidad, lo mismo el podoro-so comerciante que gira diariamente por valor de 30 á 40 mil pesos, como el pobre [tabaquero que pegado á una mesa de cedro gana al dia 3 ó 4 $ todos desean la paz y bendicen á los que se la conservan, como lo
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el 13 del corriente por falta de concurrencia, se. convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse el dia último de este ines á las c:nco y media de la tarde, en la morada de su Presidente el Excrao. Sr. Conde de Peñalver, con el obgeto de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas; advirtiendo que se llevará á cabo sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Setiembre 17 de 1851.— José Silverio Jorrin, secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendive.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES DE DEPOSITO
Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras se admitirán.—En la calle de S. Ignacio n. 75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	12
En el Depósito de la fábriea de clavos si-
luado en el muelle délos vapores de Matanzas se encuentan todas clases de clavos existentes.
sociedad de beneficencia
DE NATURALES DE CATALUSA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Socios y al público, que para el curso délos asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de las Virtudes núm. 1, ó á la del Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerda Ramón, secretario._____________________9
Se vende una negra criolla, buena costü-
rera, coartada ar» 300$, con un hijo de 3 años, por su ajuste: calle de la Merced núm. 86 impondrán.	4
Se vende por no necesitarlo su dueño uu-
negrito de 9 á 10 años, sano, vivo, mteli gente, propio para page por su bonita presencia ó á lo que quieran aplicarlo en 20 onzas libres: calle de la Amistad núm. 26impondrán. 2
Se vende una negra como de 25 años,
de bonita presencia, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas en 550$ librea para el vendedor: calle de San Rafael núm. 77, entre las del Campanario y Leultad.	2
Se venden dos negros trabajadores de es-
tancia: calle de Cuba núm. 29 informarán.	2
Se vende un negro criollo, del campo, de
20 años de edad, cocinero general y mas que regular zapatero dé rauger, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor: «alie de la Habana núm. 217.
En 645 pa. librea para el vendedor ae
da una negra de 23 años, general lavandera, planchadora, cocinera, dulcera, regular en costura, buena servicial de una casa y asistir un enfermo bien—Otra regular en todo, joven.—Una costurera mas que regular.—17 negros de campo acostumbrados á trabajos de ingenio, 6 hembras y los demas varones, sa~-nos, jóvenes y fuertes: calzada de Galeano número 118 impondrán.
Se vende uu negro tabaquero, un mulato
joven con principios de tabaquero y un negro calesero de una bestia, cocinero y zapateiode moger: impondrán calía de Mercaderes núm. 85.
Se vende una mulatica de 15 años, de
bonita presencia, con principios de costura y lavado y ágil para todo servicio, sana y sin tachas: calle del Empedrado número 68.
Se vende nn negro de 22 años de edad,
robusto, propio para cualquier trabajo: en la cigarrería de Mendoza informarán.
Se venden dos negros, uno buen gañan de
arado y carreta y otro calesero, zaputero y cocinero de un ordinario y un fuelle de 30 pulgadas casi nuevo: calle de la Perseverancia número 36._
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Francisco María Robles, ceaa por mútu<*- convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor D. Eustaquio de Zénde-gui. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 19 de Setiembre de 1851.—¿Manuel V. Mandiá, síndico. 3
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL DE CIENFUEGOS A VILLA-CLA.
Por disposición de la Junta Directiva, se participa á los señores accionistas que desde esta fecha se da principio al cobro del octavo décimo délos acciones que respectivamente representan. Habana 22de Setiembre de 1851'— Narciso de Foxá,ee-cretário.	•
LICEO.
No habiéndose podido verificar 4 causa del mal tiempo el baile anunciado para «1 sábado 20 del corriente, tendrá efecto dicho baile el sábado 27 próximo. Y se participa á loa Sre». só-cios para su conocimiento. Habana 22 de Setiembre de 1851. —La Sección directiva.
SOCIEDAD FILARMONICA DE LA UNION
DE SANTIAGO DE LAS VEGAS.
El dia 21 del corriente, dia de Nuestra Señora de las Mercedes, se verificará un baile por cuenta de los fondo, de ella;
\o X\VAX> t>» txnatAcia. "pox V«. O ucetu paia v.v»uxWnXO 4« \\J» 9«-
ñores Sócios y délos favorecedores á dicha Sociedad.—Anto-tonio B. Valdes, secretario.
CORRAL DE CONCEJO
El miércoles 24 se rematarán en la Adminiatracion del Puente-Nuevo los mostrencos cumplidos. Habana y Setiembre 22 de 1851.—El Administrador, Juan Moreno.	'
LIBROS E IMPRESOS-
DE ANIMALES.
Se vende un caballo excelente volante-
ro, sano y nuevo: calle de Gervasio esquina á la de Dragones n. 119.	4
Se vende	por	no necesitarlo su dueño on
caballo de 3 años edad, de 6 cuartas 8 dedosde alzada, color retinto, de trote, propio para.cuanto quieran anlicarlo; igualmente una cómoda de cajones de poco uso: darán razón en la calle de Compostela núm. 107i, Real juego de villar al paseo de Roncaly	6
Se vende nnn pareja de caballos moros
azules, nuevos, sanos, sin resabios y de cerca de 7 cuartas de alzada: calla del	Sol	núm. 125.	2
Se vende nn hermoso cabalgo de carruata, sano y muy mamo: en el Establo del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra ae podrá ver. __	2
DE CARRUAGES.
Por tañerse ausentado an dueño & la Pe-
níueula, ee vende en 30 onza, un coche ó berlina de cuatro a-•iento., »in u.o alguno, de precioaa figura, y extremada sol idez, con la. guarniciona, completa, para una pareja: calle del Campanario Viejo núiu. 58, cuadra entre laB calle, de la Concordia y Virtudes	4
Se vende un qnltrin de medio nso en pre-
cio cómodo: calle de Gervasio n. 112.	4
Se vende nn famoso quitrín nuevo hecho
átodo costo con materiales escogidos, vestido de gro carmesí con mucha equidad: igualmente un quitrín y una volante de medio uso piutados y vestidos de nuevo: en la calle del Rayo núm.' 24 entre la de Dragones y ferro carril.	5
En la calle Real de la Salud número 13,
se halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, vestidos de gio de seda de todos coleres y lo mas elegante que se ha visto en su clase, asegurando q{$9 cualquiera persona que oecesite al gano de dichos carruages no se? irá sin comprar tan solo en ver el gusto con que están hechos y el ínfimo precio en que se dau, rospoudiendo por el tiempo que se trata.	2
Foosias de la Exorna. Sra. Da. Gertrúdis
Gómez de Avellaneda de Sabater.—Nueva edición, corregida y aumentada con gran número de producciones escritas posteriormente 4 la publicación del primer volumen.—Un tomo en
4.° hermosa impresión, con el retrato y fac-símile de la eminente poetisa y una noticia biográfica de la misma.—'Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á ios piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Batanguingui en 1848 y de la de Joló en 1851.
Las láminas son:
1.	p Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	p Huracán y mangas en el mar de Jol ó.
3.	p Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	p Habitaciones de los joloanos.
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	p Asalto del fuerte de Asibí, en el acto en qus el Padre Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel ea clara y limpia y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, eu la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Muralla, en la librería de Uharlain calle del Obisio, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
Tratado de partos, por el Dr. D. Antonio
Noguerol.—Se halla de venta esta obra á 20 rs. cada egem-plar: en la calle de la Amargura esquina á la de la Habana, tienda de ropas Flor de la Habana.	3
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de A guiar núm. 45.
En este establecimiento se hallan de venta la Historia esterna del derecho romano y el Curso de fisica esperimental por Marcet; traducidas ámbas obras en esta ciudad, la primera por el Dr. D. F. Vallin y la segunda por el Br. D. José Manuel Mestre.	-
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que.se empezó en París en 1841, ha seguido constantemente con la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción [castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores módicos, 'cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho íque cadatomito en español contenga las materias de dos en frunces.—El tomo 1. ° correspondiente á los años de 1841 y 1842, se venden por un peso, encuadernados á la rústica en'la oficina de la Prensa y en las librerías deCharlain y Fernandez, calle d( 1 Obispo v en la Minerva, calle de la Muralla.	3
LA ILUSTRACION, Semanario pintoresco
La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal,: (Secciones, histórica y amena). Por el vapor de S. M. Fernando el Católico, se lian recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicáciones, calle de O-Reilly núm. 103,
Historia de España.—Por D. Modesto La-
fuente.—Se ha recibido el tomo 5- ° de esta interesantísima o-bra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103 donde continúa abierta la suscricion._________
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
gobierncTy orden.
Establecido ya el que dehe regir en el Depósito'de Mercancías, para la en&genacion d. lo. artículos que ae expresan con .un respectivo» precios y clase», dará principio desae esta (echa.—NOTA.—Cuarenta chaqueta» de última moda, buenos driles y bien construida», á 22$ docena y 2$ uua; 154 levita», chupa», paletoea y jaique», á 13$ dua. y 14 rs. una; 60 id. cosa, superior de 1. a a 27< dua. y 20 r». una; 50 casacas, paletees y
avaseeur. La gendarmería móvil y |a guardia repu- anuncio se dice que la» localidades expendida» para la
'cana de 5 pié hacían parte de este último euerpo, función anterior servirán para esta. Veremossi es mas hacen hoy cou el mas fervoroso entusiasmo por el hí-stiugutendose de las demas tropas por sus pantalones afortunado el Primer Girón que su antecesor que no bil militar y profundo político que está á la cabeza de ncos'	pudo llegar á serlo.	I los destinos de Cubi, fi quien se debe de justicia si
lores de buena calidad y de moda á 10$ dua. y 7 rs. uno; 90 id. muy bueno» á 16$ dna. y II rs. uno; 42 ¡d. de I. a calidad, bien cortados y dril de gusto á 30$ dua. y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda á21$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. do clase muy superior, dril ruao, última moda y á pespunte 427 $ dna.y 20 rs. uno; 54 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña 4 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy fiaos de Holanda 4 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1. - con peto á 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de puro hilo y finas 411 y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forro» ó fundas de catre de rusiay gante superior 4 17$ dna. y lira, uno; 53 fundas de almohadas á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó paletees de alpaca imperial de lustre, forrados con olanda de hilo,
420 rs. uno, id. peores 4 17 rs., id. mas bajo» 4 2$ y por docena 4 precios muy ínfimos; 703 camisas de BrfJJva y crea; pantalo-
"holandesa de bue-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de alto y bajo situada
en la calle del Campanario Viejo núm. 21: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón.	3
Se vende la casa calle de Compostela n.
57: en le del Aguacate núm. 28 tratarán de sn ajuBte. En la misma se alquilan dos posesiones altas muy decente» para caballeros solos.	5
Se vende una estancia ubicada en la loma
de Jacoraino, partido de Jesús del Monte, cerca delLuyanó,de una caballería de tierra de piedra de San Miguel, dándose con mucha equidad y se arrienda otra situada en el Luyanó, partido de Guasabacoa, de caballería y medio cuarto de excelente tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino Real de Guasabacoa: en la calle de Compostela núm. 109 darán razón de 8 á 9 de la mañana.	5
En 5,000$ se vende una estancia de oa-
ballena y cuarto de tierra, distante una legua de esta población ni paga portazgo, partido de Jesús del Monte punto de María Ayala, con agua fértil, con dos yuntas de bueyes, cochinos y deroas animales, cou todos los preseas etc., con cuatro negros, un arreo de caña de ocho caballos diarios que vienen k esta ciudad, cuya árria produce diariamente 4% líquidos: reconoce dicha estancia 841$ de impuesto al 5 por 100. El 1que «1 contado presente dicha »amasará di*»So: dvitt ruos *p I» eill* di Swu Tires« plus drt Chito uuuiwU. T
nes de dril ruso y militar; pantalones 7 nos colores, todo bien hecho y de mo«*.. ...o para caleseros cuanto para criados,_ finos de inmediato seitlcio, todo á precio de realización; esquifaciones en gruíalo* i- pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones 4p dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas supriores de puro- hilo garantizadas, con 40 va. y de la mejor clfse á 9$ pza. y-'BJ lomando partida, y otros muchos géneros que se omiten, jSero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de Mercancías” calle del Obispo entre las de la Habana y Aguiar 11.29. Habana y Agosto26 de 1851.—Quintín Valdes.	7
Ea la casa del Sr. D. Augusto R. Langwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, & saber:
Tintos.—E11 cajas de 12 botellas ó 24 medias ídem, Baune, Nuits, Volnay, Pomard, Chasa^ne, Cote-Rotie, Richebourg; Chamberí in, Romanee, Lafite, Margaux, Larose, San Julien, San Estephe, Hautmedoc &c. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chablis, Jerez, RiVe-saUes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenache &c. &c.
Champagne.—Marca Estrella legítimo de Perrier y San Peray Espumoso.
Licores legítimos.—1Curazao y Anisete de Holanda y Burdeos, Maraschino di Zara, Kirshemvaser, Ajenjo do Suiza verde y blanco y otras várias clases de vinos muy viejos.—Lso precios desde 4¿$ hasta 36 caja.	11
Se vende un freno de plata con una gru-
pera de idem: calle de los Angeles núm. 28 darán razón.
¡j¡PALET0E9 DE ALPACA NEGRA!!!
Gran surtido nos queda negros y de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesaB los que daremos á 24 rs.,son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de coloree á 24 rs. uno, chupas y paletoes de Holanda, tela Reai,y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hechcs á la moda á 16 rs., idem de raso negro español á21 rs., idem de alpaca á 18 rs.: ademas se hace en dos días sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior á 14 y 16$, idem merinos de los coloree que se pidan y ribeteados, cosa buena á 10$> idem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda á 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en menos de 24 horas hechos á 20$, libreas para caleseros con franja Je título ó galón de plata y oro fino á 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Compostela núm. 61 entre la de^ la Muralla contigua á la del tíol frente al sangrador Reyes áantistebaa, y la otra ea la calle dé la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Agifi*-cate, frente á la tienda de ropas la Pina de Oro, junto á te pe-letena de los Jimagua.	3
Corbatas de raso de la exposición.—Cou
el último figurín do moda hemos recibido un gran surtido de corbatas de raso y groes que por la rareza de pinta son propias para los elegantes, siendo tan baratas qu« parece mentira, inedias medias de colores, de listas naenudius y propias vara ponerlas con zupatos bajos ó altos 4 3 rs. par, paletoes de alpaca á 24 rs. uno: calle de Compostela entre las de \a Muralla y contigua á la del Sol freno» al sangrador Reyes San-tistehan. Se hacen casacas á 14 y 16$ una.	3
por
El que quiera vender uua m&quina de vade 12 caballas de fuerza par» moler calía y que tenga to-
Se vende el hotel titulado "Washington?
Houee” situado en I. «»H* de la Obrapía: iaipoadrin calle de Mercaderes uúm.
GUIROLA: dueño de la zapatería de se-
fiora», “El Buen gusto,” calle de la Murtll» núm. 18, participa al público y particularmente á au. con.tautea favorecedora», que hablando eomprado al eatablecirníanu» el “Guato Habaner^ calla d. la Habana núm. 46 entra toa da la Amargura v LiwW-rilla; cuanta con un preeioaoy abundante surtido da botines f MMpa í{AOce»e» pan Hfiow y botiMI Pire mSa»; y al un?-■6bimpompUcii IwsvchuRuii «oy otro »»tableo-