f
A
cfaupu y »aletees de géneros de hilo 6 28 *»* t-haleens de raso negro á 3$, ídem de piqué 4 2$, ídem pelo de catira 6 3$, ídem alpaoa a 18 re. uno, pantalones de dril ruso blanco y da 'color * 3),corbata*de raso y groada la Exposición á If una, medias ■•odia* de colorea do listas da puro olun 4 7 re. par idemde Escoma & Sj par calzoncillo de «rea de hito 4 3 pesetas: sastrería calla del* Muralla entre la deCompostela, y junto 4 la del Aguara** ai lado de la'peletería.	7
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y eu-
ilirtlAtAfl nnrn nifina v <lo lo mainv	..
liosos juguetes para niflos y de la mejor quincallería y adornos
de tocador »re, la9 señoras elegantes y de gusto.
lo pul »age
______ Ü£}€P	^ ^_____________^
mayor como en la menor, son ios mas moderados invitamos
wbauw uj4io3 scuorss elegantes y tie gusto.
Entre In grandesy abundantes curíoriosidades que ofrece d nstratto publico Habanero este establecimiento, se hallarán
I Ífintaamn»nrlng^K|	J_____ ’	____I.
c'BCi
doe tantamaagoríaa mas agrsdable dív "
lados portneses 6abonándoles 2 reales sencillos por cada pe-j buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los so que vendan : impondrán en la calle de ¿. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar un negrito de lOá 12	...	,	,	,	.
anos para servir 4 I» mano: impondrán en esta imprenta. mis!nas g»r»niíáiqU'era en'PreSa	“ qU8 <,freZCIU1
Se solicita alquilar dos negros en esta Una de las principales causas de dilación y molestia, tan-
imprenta. # b	¡topara los pasageros como para loa comerciantes que reciben
Se solicita alquilar uu aegro esclavo que mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bul-
______:_______________________i_ _____ __ (tos que se envían á menudo, malamente calculado nara transitar por los estrechos
sea buen cocineroy que su amo r«sm*nd* porsu conducta: en los que se enrían 4 menudo, malamente calculado para transí
---m--------------na	r	lar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con
grandes gastos se emplean moleteros naturales del país que los
. calle de Chacon núm. 22 darán razón.
figuras de movimiento qtíe hacen la nr; y sus precios tanto en la venta por
llenosdela mejor confianza al respetable público de la abana y al de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad
| •nantn Lu nfin** 1* Dn~*._-•__J. 1_________ _ __*__1,
euanto lea ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla la calle da Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y
Obrapía
el mismo establecimiento se fabrican letreros para mar-
car cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de cafó y otros ¿re hacen alfabetos y numeraciones de todas
•anglonea: también se clases y tamaños
. JU A ISLA DE CUBA.
tlaUe de O-Reilly n. 21 entre las de Aguiar y Habana. L** últimos sombrero» franceses.—/Sombreros Kossuth!
¡Sombrero» eocintistas!
Tenemos la satisfacción de poder participar al público de
a /> i ■ ■ .1.. I ... ...... i .. n i..	. .i,	*
e*pncia para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA, pbec----	*	* - -	* " •	*	'
kes que el fabricaute de Paria nos había mandado ya el cor-respondiente aviso.
Tenernos el honor dé ser los primeros que presentamos á Ipe señores elegantes de la Habana los preciosos SOMBREROS KOSSUTII, así como á los jóvenes de buen tono los li ®eros, frescos y sencillos SOMBREROS SOCIALISTAS!!! El SOMBRERO KOSSUTH que tanto ruido está ha-
oiendo en^Paris, es negro,^ de hechura elegantísima, severo y
gracioso, de forma particular y que 4 todos los rostros da bien.' El SOMBRERO SOCIALISTA
---------es blanco, de bonito
color, hechura graciosa y picaresca, de forma particular, forros Ai£5jKO°^'"^	R***® h°y moda en Paria con el $SíOAf-
adad y que pa
KOSSUTH•
Debemos participar á nuestros favorecedores en particular ¥ al público en general, que naestro corresponsal el fabricante de Paria nos avisa, que bajo su garantía, podemos asegurar á ©ate respetable público,que tanto loa SOMBREROS KOS-los SOMBREROS SOCIALISTAS están manera expecial para resistir la influencia nte en los trópicos, que á estos NUEVOS
SUTH como
prepare
del sudi
i!?*
ada puede perjudicar. Habana y Diciem-' Jabayol y Compañía.
UEö HACENDADOS
cortes de carretas para ingenio de las acreditados cortes de Bahía-Honda, . / *•	pid'vi, se venderán sueltos también CAMO-
.iA 'iOS, y también se entregarán hc jhas si • almacén de maderas sito el primero d* la ala-cor la puerta de Monserrate. y en el de ig.ial cla-fuente de Cliavez.
r de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
: . fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor e»* el el macea-de maderas situado el primero en la alameda soliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Ohavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
c*lle de Mercaderes esquina 4 ladsO-Keilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir,merinoy dr:l y al mismu tiempo un gran surtido de preciosos casimires, í.cos chalecos,paños, merinos y todo lo conoernie nte "I > .iv.t. Je sastrería todo 4 precios equitativo» según tien. le r#,. obre
PERDIDAS.
Habiéndose extraviado un anafe de pía-
ta, que figura una base con su columnita, con dos círculos de sortijas para poner tabacos, y sobre de esta un ángel que sostiene el anafe con las manos en la cabeza; se suplica 4 los dueños de platería no lo admitan en venta, reteniendo al que lo pre-entare, pues se gratificará al que lo encuentre: extramuros, n laca 11©de la Economía n. 16.	2
En la tarde del 24 del que cursa yendo á
conducen sobre las esbaldas.
Por tanto, R. A. Jo y y Compañía, tienen el honor de informar aquellos ¿quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas do cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ¿mplios informes podrá ocurrir á los a-gentes ae la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chegres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
un mandado á la bodega, fué extraviada una negrita criolla de
8 4 9 años, nombrada Petrona; la persona que déoticja de su paradero será gratificada generosamente: en la calle de las Virtu des n. 107 informarán.	3
El día 24 de Diciembre se extravió de
la calzada del Monte un caballo color rosillo, como de 6 cuartas de alzada, de 8 años, con el bolero cortado y la crin entera, ¡acola algo escasa con la mitad tronchada y la otra entera de paso y marcha: llevaba un galápago de medio uso, con el freno sin ahogador y las riendas añadidas con clavos: al que 1j entregue en la calle de la Estrella núm. 145 será gratificado por D. Manuel Castellanos, su dueño; haciendo responsahl de los perjuicios al que lo detuviere.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, los negros Mariuno y Quintín. El primero de gran estatura, grueso, cari-rayado, le falta un diente de la encía superior y andaba con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente. Se le ha visto por Jesús del Monte y la Plaza del Vapor. El segundo de estatura regular, lampiño, cari-rayado también, de un grueso regular y bonita figura; iba vestido con camisa de cañamazo y pantalón de dril blanco con listas coloradas y fugó desde el 11 del corriente. El individuo que presente á cualquiera de I09 dos en los misinos almacenes, se le gratificará con media onza de oro, a-demas de la captura.	V:
En la noche del 16 de Junio del presente
año, faltó de la casa de sil dueño un negrito criollo como de 11 á 12 años, delgado, color claro, ojos grandes, y muy vivo: vestía con pantalón y camisa de crea de cuarticos azules. En el resto de aquel mes y parte del siguiente J alio se tuvieron noticias de haberle visto por lo» barrios de la Salud, Plaza del Vapor, puerta del Arsenal, calle de la Merced y Jesús María: infructuosamente se han practicado hasta ahora cuantas diligencias se han creído necesarias para su captura. Por cuyo motivo se invita nuevamente á los que quieran ocuparse en capturarlo, para que pasen á la panadería de la calle de los Oficios número 60, donde se les suministrarán cuantas mas noticias á él relativas deseen: en el concepto que se gratificará con dos onzas de oro al que lo entregue en el citado establecimiento y se hará responsable á los’daños y perjuicios al que lo oculte.
Aviso & los señores hacendados y al público en general.
u. Karaou Rodríguez avisa á todos loa que a« han servido favoreoerUcon el encargo de hormas para purgar azúcar, que ■epe formada una nueva fábrica en extramuros, caUedel Con-aulttfo número 14. primera cuadra entrando por la Alameda á la cafeol, en donde puede proporcionar hormas de hoja de f&fia de-chapa de hiewo, pintadas y estacadas, gabelas de
hierro para estufas de solo úna piezo, clavadas, remachadas y
alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes levaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demosirado la experiencia que las hormas de hierro siempre
se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa sil costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que eeófijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la infama finco, pueden ocurrii á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y Urgencia, de los quequedarán complacidos con la mayoreco-noDÚa; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuan* ■¡ggg '““B conoiernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en
el zine con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podran dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núiq. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención can reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las queliasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin Necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el érte,pues se han recibido estos últimos días de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre! imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Mn gran surtido de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra eostureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con 6us palanganas, tazas con eus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fóciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que reciba son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas dehoia de Uta y de cobre.	20
¡ATENCION!
Eu la talabartería Je la Faina situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la inuy acreditada fabrica TheurrkufTlo ---hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo
d» ” ■	‘ “
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita comprar un negro que sea
buen calesero y zapatero do muger: calle .lo Chacón número 22.
Se solicita á D. Ambrosio Perez para un
asunto que le interesu: calle de la Merced núm. 5, acera de la alameda de Paula.
La Real é ilustre Archicofradía del Smo.
Sacramento, que se venera en el Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero número 7,989.
El Ldo. D. Manuel Costales ha pasado su
habitación y estudio á la calle de Compostela n. 36, entre fas de Obrapía y Lamparilla.
Se solicita un mayoral bien inteligente
en los trabajos de estancias, para una que está inmediata á la ciudad, y el cual reúna á la inteligencia la honradez, para lo
3ue presentará informes de personas de respeto: calzada Real el Cerro esquina á la calle del Tulipán.
D. Mignel Navarro, jubilado del antiguo
resguardo, hace presente que habiendo salido de esta con Real licencia, su pasapoite correspondiente para la Península, y á su retorno áésta, ha llegado á su noticia que lo habia solicitado por los diarios del Gobierno; cualquiera que sea y tenga q ue reclamar oontra el referido Navarro, vive en la calle de la Malo-ja n. 2.—Miguel Navarro.	2
GUANA JA Y.
Fondo y posada en el paradero del Ferro carril Desde el primer día de Pascua de Natividad se servirá un esmerado y abundante almuerzo.
Mesa redonda ú medio peso para cubierto diez minutos despuesdela llegada del tren.
En dicho establecimiento se hallan aseados y cómodos cuartos, camas y demás asistencia pam familias que gusten ocuparlos separadamente y cuantas comodidades apetezcan. Se hablan el ingles y frunces en el mismo.	4
Uua criandera reden parida solicita acó-
modarse para criar teniendo personas que abonen su conducta calle de la Picota núm. 23 darán razón.	4
DE liEIIIIÜ.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada 8. José, calle de Aguiar
__	esquina á la de la Lamparilla.
En MatanzaTboticade I). Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la manaría hasta fas 3 de la tarde en la calle de 8. Ignacio n.7a, escritorio de los *Sres. Diago
Íior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entr< gentes, pagado el valor de su transporte según Ci
?;
tarifa de la
ompania.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Corap.
Sres.
Panamá.
Laurence, Murray &c., Ingate, James, 'f
G. King Sons, Evenctt &c. Brown, > Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp...........j
Jnrrie &. Tomlinson, Sunta María, Uri- ^ Liverpool
be, &.c. Cp..
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > r , *
Humé, Montoya, Saenz y Cp............S untare*.
Ed. Gardere &c., Chambón............. Paria.
G. Berge &e. Cp., Chas Latham &. Cp. Havre.
I!®
faiaso &m rasa sa.
Entradas dt> Duques
Día 28.—Del Havre berg. eap. N. 8. del Cármen, cap. Cortazar, ton. 93, con mercancías a D. J. Robertson.
De Charleston en 8 días frog. amer. Harriet & Martha, cap. Eliéins, ton. 188, con arroz y bocoyes á I). S. C. Burnham
y <‘P
De Rotterdam ♦ n 58 dim* queche hol. Fortuna, cap. Noo-ckock, ton. 70, con víveres al Capitán.
POMADA
Empresa de diligencias de Marianao.
Con motivo de haberse construido una vaíla de gallos en e pueblo de Marianao, la cual verificara su apertura el día 2o del corriente, lia hecho esta F.mpresa un arreglo particular para los viages en los dias festivos en que habré peleas de gallos.^ Salida de Marianao al Cerrof-€t fas 6, 7, 8, y 9 de la inaña-
na, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.	_ Q ß
Del Cerro á Marianao á las 7, 8, 9 y lOj de la manana, 3, 6
y 7 de la tarde y 8 déla nófche,.
De Marianao á Punto Brava á las 6 de la raanana.
De Punta Br ava á Marianao á fas 8 ídem.
En las noches que haya función de teatro ó bailes en la Glorieta saldrán los coches que se requieran reuniéndose al tnénos 8 personas, y desde las 10 de fas mismas noches seguirán hasta el Teatro de Tacón abonando cada pasagero doble
De Bremen en 50 dias herg. brem. Carl & Edward, cap RúSitt, ton. 214, con víveres y ladrillos á Steil Wolff. Pasag. 1.
De New-Foit en 47 diaa herg. brem. Leander, cap. YVifaou ton 180, con cat bon 4 D. J. T. Crawford.
De Buenos Aires en 78 dias berg, oldemb. Jason, cap. Pu ulsen, tou, 192, con tasajo al Capitan. Pasag. 1.—D. ^Demetrio Higuera.
De Bonaire en 12 días frag. amer. John Carver, cop. Blanchard ton. 298, con sal al Capitan.
De Málaga en 46 dias berg. esp. Anita, cap. Ecbava.rm, ton 133, con frutos á D. A. de la Tornente.
De Liverpool en 60 dias frag. ing. Colonel Maule, cup, Dorward, ton. 237, con maquinaria a D. J. Robertson. Pasag. 1.—D. Enrique C. de la Hoz,
De Glasgow en 66 dias frag. ing. Minerva, cap. »Steward, ton. 349, con carbon y maquinaria à Villoldo \V. y cp.
De Liverpool en 45 urns berg. esp. Luisa y Jesusa, cap. Galdes, ton. 148, con mercancías á Villoldo W. y cp.
De Pointe a Pitre eu 15 dias berg. prune. Bouvreuil, cap. Avril, ton. 188, en lustre 4 Mangoaga Ducatei y cp.
De Buckporten 18 dias berg. amer. Deltnond Locke, „cap. Gum, ton. 183, conreóte» à Morison De Conuink y cp.
¿andan au Duquut*.
Dia 28.—Pura New-York vapor amer. Falcon, cap. Rodgers por Drake Hermanos y cp.
Pura el Mariel berg. amer. Eudech Prutt, cap. Leibecan, por Drake lietmanos y cp.
Para Puerto Rico gol.esp. Culebra,cap. Ventura, por .Saína y cp.
Para Rantander frag. esp. Urania, cap. Maristany, por Fon tandis Llanosa y cp.
Para »Santander frag. esp. Mozart.	•
Para la mar vapor de S. M. B. Inflexible, su comandante Mr Dyke.
Dia 29.— Para New-Orleaiis frag. amer, isabella, cap. Preble, por Roig »Safa y cp.
Para uumburgo gol, nor. Johanne Fenderikke, cap. Jona-sseu, por Balüiani Seeger y cp.
las 6uo quedaba buque á fa vista.
nXPüRTAClu*.
Para Walls berg. ing. ífeiiobia^cap. Steward, por Picardy Albers.
En fastie.
Pura Charleston vápor amer. Isabel, cap. Kol!ius,pur Drake Hermanos y cp.
En las iré.
Pura Sdntaiuier frag. esp. »Santos, cap. Muniategiu, por D. P. Martínez.
676 cajas de azúcar.
Para Barcelona y el Extrangéro berg. esp. Juanito, cap. Graitjpor Harmony Pesan! y cp-489 cajas de azúcar.
24 arrobas de café.
263 arrobas de cera.
326 millares de tabacos torcidos.
Para »Southampton vapor iug. Derwent, cap. Waliy, por D. j. T. Crawford.
300 arrobas de cera.
¡49SJ millares de tabacos torcidos.
7700 libras de tubaco en rama.
Para New-Yoik vapor amer. Falcon, cap. Rodgers, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
I.¡NEA~T>E VAPORES ENTRE SAVANNAII V NF.W-VORK.
Los hermosos vaporea nuevos deesla línea FLORIDA, espitan Lyon, y ALABAMA,capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constt nidos 4 todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan 4 los Sres. pasageroB toda clase de comodidades en sus espaciosas c4maras, reuniendo 4 la seguridad dea que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernos y ta velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston 4 las personas que se dirijan 4 New-York ó de este último puerto 4 la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán loa Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
EXTRACCION.
crei 1 ° üc	Exiruc- futa gral
Eoer.j ai 2j aumento cion del del año.
: de diebre. ul día -4 día 29
Cajos de azorar__...
Arrubua de café.....
Millures de lubacos... Libras tabuco eu rama. Bocoyes mieldepurga Tercero!, miel ubejas. Arrobos de cera......
Pipas de aguurdiente.
847 itüli j 150134J 26144-51 4187902j 43029J 2I03J 49606J 5759
211
124
167
848I77J IÏOI34j
261736J 418.7902} 43029} 2103} 49666} 5759
UABUi'ACrt.
PretAdemas ofrece la Empresa en el paradero de Marianao yo-lantescon pareja para cualquier punto y á todas horas a los
precios que marca la tarifa.	^	, ,	__
Se solicita á D. J. A. Rodríguez y á D.
ENTRADAS
Del Jácaro g. Josefina, p. Calvo,250 azúcar 39 p. agt De Cárdenas g. Carlota, p. »Sánchez,96 id.
De Canasíg. Consuelo, p. Hurtado, 40 bocoyes piiel.
De Cárdenas g. Generul, p. Laborde, 300 $ azúcar.
De Sierra-Morena g. 3 Amigos, p. Mañero, 220 $ azúca 8 pipas agt.
De Nuevitas g. Carmitu,p. González, 280 cueros.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, 10pipas agt.22cuarterolas miel de abeja.
De Bahía-Honda g. Diamante, p.Sierra, 8 pipas agt.
De Cabañas g. Juumtu,p. Gonzafaz,46id.
De Baracoa g. Manuela, p. González, 24 bocoyes miel, 20
cuaiterolas miel de abeja, 16 pipas ugt.
_ _ . La"
48 cueros.
De Gibura g. Vcracruzano, p. Laflor, 1,001 tercio tabacos,
D. Manuel Gandul v Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Roí
Àidéz y lo mas recomendable que tienen es lo
: 9'
módico dtl precio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con ídem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegios de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pare* ja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi
«icuibit»Bj w*.a*j.» j____________é depurativo de su nombre
que reconoció la Inspección de Estudios, como reme ¡io el mas eficaz de los usados hasta el diaen su género, se ofrece al publico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de
como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela Manca s
superior de primera, baúles, maletas de
suela blaaea y de charol y de inadera de todo» tamaños, platina» de toda» clases para carruages y faroles de última moda,
tas de camino dt hierro de todos tamaños, sacos de noche para sefiora y niflos, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de ch aro!, botincitoe de niño y señora, aombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto 8eaconcérniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud
barates y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de com-HHM	par««« llegueá esta primero y se convencerán de
orar
U
Diego Perez Villasclaras, para un asunto de su interés: calle de
Agaiar núm. 73.
sultarlo, pueden dej-*-;-----—--------- *	,
Aguiar esquina á la de la Lamparilla, o en su inorada ca.le de la Industria n. 138, donde daré consultas gratuitas de 2 t I de la
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: Sil esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar 4 sus amigo» y al público que hapasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúa é ejercer todos los ramos de la medici-‘ ** * *	* * ue concierne á las en-
na y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Ur. t inlay según los procedimientos *nWB »»«MAntes v mas aprobados con-
*	.	■J. tirada se vende un exquisito coche de dos
- ;	. ix . v bonita figura de cuatro ruedas, muy
.	>•	stSvU'V equitativo.
i LOS DUEÑOS DE INGENIO
izar descubridor del carbonato de cal *ure la cal purísima que con tan buen éxito ■ leación del azúcar*, tiene el hon<»r de anun-^ue acaba de calcinar una horna a de dicha ue espende á razón de 6$ el barril y entregará pipa» de4 barril«« de capacidad por ecr este me-.' conservarla según la acreditada espenencia. Los «»altados obtenidos en la ?afra pawtd* con í& cal de nacen esperar al que suscribe que continuará mere-, U aceptación del publico en su establecimiento sito en
formes con la práctica de los in»n célebres oculistas de Berlín, Londres y París, cuyas clínicas ha seg» ido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas nléccioues da la vista, tan co-
munes en este pais son tratadas con arieglo al progreso de la
ciencia oculística y de la larga experiencia que lia adquirido en una práctica de 26 años de residencio en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con a mayor perfección, que así en la forma como en el color y en o movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De
De id.g. Céfiro, p. Infante, 169 id. ¿millares tabacos. DESPACHALOS.
Para Sierra-Morena g. I.ugarda, p. Canelo, con efectos. Para id. Lancha Memorable, p. Sosa,con id.
Pura Jarúco g. Natividad, p. Pajes, con id.
Para el Mariel g. Dolores, p. Cordero, con id._
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y cp.~ 160 p ezas de * loneta, 400 id. platillas de algodón,250 id rúan de id., 700 i:o . pañuelos de id. Por 1). J. Pastor,—2 forte-pianos
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Villa de Gijon, proe. de Gijon Id. id. Cármen, id. de Cádiz.
Id. id. Diana, id. de id-
Berg. id. Juliana, id. de Santander.
Id. id. Claudio,id. de Bilbao.
Coib. esp. Eusebia, id. de Aviles.
Barca belga Bourse de Anolds, id. de Autberes.
Berg. esp. L ndo, id. de Buenos Aires. Id. id. Centinela, id. de Liyerpoo
Gol. id- Mercedes, id. de Tampico.
Id.amer- Prescot, id. de Savannah.
Frag. esp. María Engracia, id. de Liverpool.
REGISTRO MARITIMO
M ATANZAS.—Entradas.
26.—Berg. amer. Francés, Franklin, de Wanen. SALIDAS.
Berg. esp. Gallina, Freijas, para a Habana.
TRINIDAD—Entradas.
Diciembre 22.—Berg. esp. Pepito,Botet, de Barcelona. Frag. esp. Fama Montañesa, Gómez, de Santander. CUBA.—Entradas, frane. Cubano, de Burdeos. Torres, de S. Thomiyu Andersou,de Terranova.
de la 11	SALIDAS.
v	i Id. 19.—Vapor de S. M. D. Juan de Austria, su comandante el
* «ntera» de San Lázaro donde »• entregarán lo» pedido» que I un ------
le hacen ó en la Habana c n el »obre costo de la conducción, j 30 catre iaa 7 y 10 impondrán
foil ------HM
AHjandro Bauzar-
Viotor Lacoste tiene el honor de partici- ;
par I ««te culto y respetable público, que ha hegauo de Flo-j
rapeta «•«
de ìl'v
•a Mirtid.
d« uvlas i aninuW vC
de mèrli
Ir
i que ear qua ha trattai. » 4 la d
gufo* à la dal Oh»,
dea y alabastro», que consisten o son: figura», fleteros, vaso», de mármol, mesas, embutidos filo y moderno, tomado de los oÚRÍ* «o» museo« y galenas de Europa y «ito de la caita de Santa Teresa unta. 81 frente 4 loe Precio» fijo», es-
At
plea el excelente método del Ur. Carrón au % man»,» m“*“ **''•1 id. 19.—Berg. e»p. E*pranza,Mdury, de Bilbao, exige mas que algunos segundos de tiempo, y causai > P | id. 20.—Gol. esp. Vizcaitarra, Arai/.,de Santander, dolor: calledel Prado n. 42.	.	,
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana
hasta fas3 de la tarde.	.	,	| teniente de navio 1). V. Sánchez.
Se solicita colocación en un ingenio para
maquinista de mucha experiencia. Calle del Inquisidor núm.
* 7 y 10 impondrán.	mn
EMFRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y’ CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la
conducciou
BOQUES A LA CARGA.
PARA VERACRUZ.
imiaav ntvo	______ _____________ «	La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dis -
iou de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó pone á salir * la in»v .r brevedad, admite un corto resto de car-i á Panama v vice versa. Para poner esta línea bajo el gaa flete, y pasagéR»«, a quienes qroporciona abundante desa-
pie de poder transitar cor la mayor brevedad posible en todas hogo v coi»; »d.-jude »•» hermo las estaciones del año, ni se lia omitido gasto alguno de parte de calle de *>. Iguarto «mu. 116.
a»» hermosa cám »ra. Lo despachan en la
I) M. DE SANTELICES
toa empresarios. Durante lu estación del verano las muías ha rán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invier*
no pur •! de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son:	PARA SANTANDER,
bmn comune« por la vía de Chagras 4 causa de las muchas Adame un resto de carga 4 Beta la hermosa lluvias, ee ha establecido un depósito en la mitad del camino ; la SAFO torrada y claveteada en cobre “* 'T.	donde se aovarán las cargas, descansará el viagero y se cam- ¡ brevedad • impondrán loe Sres.
fl» —MftZ» TMfotaM htw «M» alqoi biuta las muías si astia cansadas. El tren eet* provisto de1 *	»AMA Y CP.
nosa gi saldrá
citta espa&O'
à la
mayor
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : admite carga á flete y pasagero» á
[ da Las Filipinas situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Obra-Pía.	__________
quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despachan sns consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana YUBA, eapitan Crowell, cerrará su registro el lúnes 29 del corriente,admite á flete tabacos: impondrán sus consignatarios.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TAMPICO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, capitán lturrios; admite un pequeño resto Jde carga á flete y pasageros é quienes se ofrece el buen trato de costumbre, despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
*	M. DE SANTELICES.
La
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Saldrá positivamente el 10 de Enero el bergantín español GERARDO, forrado y claveteado en cobre, su capitán Uriola; admite un ptqueñó resto de tabaco labrado ó en rama, á flete impondrán.
•	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, su patrón D. Angel de la Guarda, admite carga á flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n.72.
PARA NEW-YORK Seré despachada con la brevedad de costumbre la hermosa y muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Pepper: admite carga y pasageros, para quienes tiene una hermosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO hermanos
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán loa Sres.
•	PARDO S PELAYO Y CP.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga á flete y pasageros el hermoso bergantín es pañol ARTURO, capitán Ricomá, que saldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá para el 6 del entrante la muy hermosa y velera bar ea americana CHILDE HAROLD, capitán Olmsted; tiene la mayor parte de su carga coínprometida y admite el resto á flete especialmente tabacos, asi como también pasageros los cuales tendrán las buenas comodidades y el esmerado trato de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA LA GUAIRA.
Saldrá dentro de breves dias el bergantín español EMPRESA, su capitán Arriaga, admite carga 4 flete y pasageros
imnnndrá« I. »,.,111 „  ______: 41  ií	___“ • .
impondrán en la calle de la Lamparilla n. 17 su consignatario, ~ '	R.
D. J. DE SOLANO ALVEAb
PARA BUENOS AÍRES.
La fragata española JOVEN MARIANA, capitan D. Bartolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite alguna carga, y pasageros. Informará calle de San Ignacio núm. 97.
%________	J. K. SALAZAR.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 15 de Enero el nuevo y velero bergantín e spnnol Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete
tabaco torcido y en rama: impondrán.
DRAKE H. Y CP.
PARA TRINIDAD Sta. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó el viernes 2 de Enero de 1852 la goleta AMALIA, su patrón Hernández admite carga para dichos punto». Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
• HORMA Y TABERNILLA.
IÄ
VAPORES.
Já

- • - -
Martínez Perez y Hermano han pasado
su eseritorio de la calle de S. Salvador de Oria núm. 6, á la de Cuba núm- 120.
La fábrica de tabacos „La Española” se
ha pasado de la calle de S. Salvador de Orla núm. 6, á la del Consulado núm. 93, extramuros.
La goleta costera Tulita de 109 tonela-
das clavada y forrada en cobre, cuyo forro solo tiene 10 meses* ; de Aguiar núm. 55, esquina á la del So!,
Informarán en la calle o	.
y ella está fondeada frente los almacenes de Regla.
Aceite superior de SeviUa en botijas de
media arraba, se vend® en la calle de Cuba número 120.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, á 5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75._
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden 4 un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y cons-
truidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
Eu la mismas© encargarán de pasar á fas fincas á desea» peñartoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.	_________
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2 .____________ *
Interesante al público.
I,oa Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la lslade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un Burtido completo de planchas de zinc de todas dimensiones y clavoB de zinc &c. 4 precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 loa Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
cu “Torres y Lleo’ ’ números 21, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficios jiúm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar ¡les d e 1 y 2 arrobas se vende en fa casa de la calle de Cuba núm. 129 esquina á 1a de la Obrapía.
Casa de Ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro s e encuentran los diseños y se contratan por D, Eluardo Beanesy D. Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE
las se vende en 1a calle del Baratillo núm. 9, casa de loa Srea San\á v Hermano.
CORTAPLUMAS
CUJI TIMOS DU RODGERS
Habiéndose sacado lúa costos so liari una rebaja eu los que quedan según ge trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
Camisería calle de 0 Reilly n. 10.
La fragata americana paquele de vapor y correo de los Escudos Unidos ISABEL II, capitán Rollins, ealdrá para Charleston y demás puntos de su carrera el domingo 28 del corriente á las ocho de la mañana en punto, siempre que los vapores de New-Orleans y Chagres, hubiesen llegado con anterioridad, de lo contrarío se pospondrá 1a salida hasta tres horas después de 1a entrada de aquellos.______________________
Vapores Trasatlánticos.
Fijada 1a salida del vapor de S. M. 7SABEL LA CATOLICA, con acuerdo del Exeme. Sr. Capitán General para el dia 4 del próximo mes de Enero á fas 8 de fa mañana, ee avisa á los Sres. que gustenposar en este buque á la Península, que lo des pacha su consignatario el Excmo.Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núm. 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona.........
Camarote solo........-................-----
Niños menores de 1.0años...................
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que fas que corren en 1a Península por el valor que en ella tuvieren._
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de los camiseros mas acre’ Jitados de Paria y ha ven ido expresamente para cortar en esta
casa, pür el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia sieir.prehan venbido lás mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas» gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordudoa, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonados y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben ue todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y a! godon de colores y blancas, v otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos huma ren con su usistencia, fas personas que quieran obtener camisas á fa moda y enteramente 1a perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase ál a Imperial, se le tomará fa medida y ni aquí ni en Paria, ni enningun pais del mundo las bull ía rá n i mas perfectas ni mas baratas. .	____________________
$150
200
75
Vapor Aimeadares.
Su capitán ¿Ion Norberto Santos.
.Safará pura Matauzas. Cayo pabia de Cádiz, Sagua fa Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 18 de Diciembre á fas 8 de Ja mañana.
NOTA.—1a carga se pagará á su embarque.
Otra.—el pasage de fa Habana á Nuevitas serán 30 $ á popa y 15 á proa- __________
VAPOR ISABEL.
Su capitan D. Francisco Labandeira.
dal
P
Suldrá de Batabanó losjuéves después de la llegada tren de pasageros y llegara los viérnes á Cienfaegos
De C ¡enfuegos los viérnes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los Doipingos y llegara á Cienfuegoj.
De Cienfuegos el mismo dia por fa noefie y llegará h Batu-banó los Lúnes.
NOTA.—La carga debe mandarse al cainino de hierro los lúnes ó martes á mas tardar, entregando los »nianjos dius las guias y conocimientos en casa de los consignatarios. »Sres.
PARDO S PELAYO Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete deva-por y correo de los É. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de 1a Marina de dichos Estados D. 1>. Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del corriente mes y veri licarásu salida el 30 del mismo. Admite pasageros en 1a pri ineracámaru á 70$, en se^uuda á55$y enfade proa 40$ que se pugará en 1a Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en 1a lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP. Para neW¿oIIleá'\s.
Lahermosay muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J * M. ,Goe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 40$ en fa °	30$ y en 1a proa é 20$ que se pagaran en 1a Habana haciendo
entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no
én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. coipapdante de
xa oto miertrí' tu mn i	nn m!tn oúr.ru á Huta on no.t!...l,.w « C— ..... l.
estepuerto; también admite carga 4 flete en particular efectos lido
geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
cargadores con los consignatarios para la remisión 4 bordo._
Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres
DRAKE HERMANOS Y COMI*.
PARA NEW-YORK
La hermosa y mny velera Iragata americana paquete de vapor y correo Je los Estados Unidos EMPIRE CITY ul inundo de su espitan el teniente de la Marina de dichos Estudos J.
I.	eeds de 2.000 toneladas de construcción,teniendo todas lasco-modidades posible» pura los pasageros, ee aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 70f, en la segunda 4 55$ y en la de proa 4 25, pesos que se pagara eu la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos 4 bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios 	 (IRAKE HERMANOS Y V
PARA NEYV-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIOal mando de au espitan el Teniente de la Marina de dichos Estados
J.	T. Schenck de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las ooodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara 4 $70, en la segunda 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para bu admisión, pue* no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este Cuerto.
DRAKE ¡HERMANOS Y CP.
COMP.
Se venden vestidos y pañuelos de Nipej
de Manila v costureros, aljedrec.es,cajas de tresillo, id. tintas dé China, id. para té, porta botellas, .sellos cuchillas de marfil, abanicos y paifraie, todo de China. Calta de »San Ignacio u. 97*
A los Sres. Farmacéuticos. El legitimo y
■ uperjor aceite de hígado Ae bacalao recibido directamente de
fe' ranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de »San Ignacio número 97.	.	__ ~ ■-	’¿ ■'" • ~ .
Velas de sebq de Sevilla de superior ca-
i dad. Calle de San Ignacio número 97.
Colección de los partes y otros dooumentos publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la 'iivasiou «le la gavilla de piratea capitaneada por el traidor Narciso l.opez. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.____
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios (pre-
cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mungoaga cafaly cp« Calle de S. Ignacio núiin ro IftO.
DEPOSITO OE JABON
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanari Viejo, se lia trasladado al alhiacen de vino y grasa situado en la calla del F.mpedrado núm- 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se bailará
constantemente un sutlido general en fa ferretería de D. Antonio Ferian y comp., calle del Baratillo, frente á 1a Puerta de Car= pineti.________________________________
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino ó cobre amarillo de patente, que hoy es preferido al cobre para buques y trenes, por su duración, hermosura y baratez y clavos de cobre para eí mismo efecto. En 1a calle de Mercaderes núm. 85.—S. C. Burnham y comp.
precio equi-
No
Moriega Olmo y
Maíz amarillo del Norte á
tativo; en el almacén de víveres de los Sres-cp. calle dol General Ena.
Vino blanco devárias clases en baitili-
tos de una arroba: en el almacén de los Sres. Noriega Olmo
y cp-	_____
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende uha máquina de vapor de aserrar maderas, h®c!}J
Tal
un v ouut> uua iuui|uiuu uu yujiui uc uduiui mauciuv)-	.
en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas ds »9 mejor; de sus pormenores, darán razqp calle del Baratillo nutn 5 escritorio de los »Sres. Beanes y Rosa	. '	_______
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
*	*	.......... *	■ los Sres-
nes ájente el primero de 1a fábrica de maquinaria de_
Me, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Nen-
sen y cp. de 1a misma ciudad participan álos Sres. hacendados
aue tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. «ó esde fas 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.	_
Se vende vino de la Rioja superior blan'
co y tinto en pellejos, en el café de los Americanos Plaza de A
Frazadas de lana inglesas, de olase su-
perior y |>> .-. ¡o cómodo: calle de la Amargura núm. 8.	_
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 se acaban de recibir por los últimos buques» llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á precios módicos	__________
Tabacos vegueros legítimos, redondos y
prensados déla rama mas acreditada de fa vuelta abajo.
Se hallará constantemente un completo surtido, asi como d.r. c-i ,v’fa f lesea ifa fa misma eu (acallo de los Oficios n» 77 cana Ue ius Sres. Revenios y cp.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas1
eu cajas de á 12 botellas de superior calidad y de fa cosecha 0 afiode 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón. _
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El lúne» 29 del corriente y subsecuentes dias desda laa 11 4 las 2 de la (arde y desde las 5 4 las 8 de Ja noche comían ará •l.remtN de lo* gepero* »lUtcate* ea U tieada,dt [ropa* titula.
Frijoles negros de Veracruz, legítimo*
de San Andrés de Tuxtlan se hallan de venta en a^rnaC.eipr,a víveres de I03 Sres.Noriega Olmo y cp., calle del General E , entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
ijíprenta del éobiernTTdï
i