haberse señalado el 17 del raes entrante Octubre á las 11 de la mañana y en las puertas del despacho de S. Sría., sito en esta ciudad, calle de Aguiar esquina á la de Riela ó de la Muralla, para el remate de un potrero de II caballerías de tierra en el partido de Alacranes, cercado de piedras, sus fábricas, plantas, animales y esclavos, retasado todo en 11,327$, y quedó por bienes de la citada Da. Francisca Alvarez de la que es viudo al-, bacea D. Pedro González Quevedo; para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora v lugar designado.	R •—O
Por disposición de la intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el arrendamiento ó remate del
tificó D. José Gasió por D, Gabriel Ramírez, en 10 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á. los bienes de D. Manuel García y otros individuos, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. José Cayetano Suarez y otros por hurto de cerdos.
Por decreto del Excmo. Sr. intendente que io notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 7 de Octubre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García en el expediente que le siguió en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que io notificó D. Andrés Pimeñtel en 2 de Mavo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes del). Manuel García, en los autos que se le 3iguen por la muertednda á i ' . Merced Váleles.
Por decreto del Sr. Alcalde f.c de !■i villa de Guanabacoa
potrero titulado la Artillería chiquita, situudo en el partido del que lo notificó D. Ramón Ortega, escribano público de dicha Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado eu 3280$ J villa en 13 de Marzo de 8*15, en los autos testamentarios de José
María Marlin de Salazar v Da.
Cstefanía Gomez, se mandó a: ndi
R —O	_______________________________________
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el j notar entredicho a ios bienes de D. Manuel García v otros Ldo. D. Marcelino de Alio, está senálada^a junta de almonedas j viduos. del dia 27 del corriente para continuar el remate del Real dere-
siguientes:
Puente-Nuevo..........
Regla...................
Mantua..................
Santa María del Rosario —
Guanabacoa..............
Pinar del Rio ..........
Jaruco..................
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas...
Bat&banó................
Bahia-Honda.............
Madruga.
Proposiciones por un bienio.	Hendimiento de un año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
ie!356	908.733 8.479	7
	115	5
	746	
23.650 „	13.452	¿I
4.600	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500 ..	1.206	
	1.329	
1.50(1	1.109	
2.745	1.322	
	274	n
	897	
El que quiera hacer proposición á los que uo las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R —O
Por (Hiposicion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley aun oficio de procurad- r público de causas procesales de esta ciudad; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo é instruirse.	R 3—O
Por auto del Excmo. ¡Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo ds Larra-zábal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate que el dia l.° de Octubre próximo y dos siguientes hábiles si fueren necesarios se ha de verificar en la Auditoría de guerra, calle de S. Ignacio n. 79, de de un negro nombrado Luis congo, como de 30 años de edad de campo y sano,tasado en 450$; á fin de que si alguno quisiere hacerle postura ocurra al punto designado, ó ántes á la escribanía del juzgado á tomar las instr'liciones que estime necesarias.
R 3-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. j Marcelino de Alio, está señaladala junta de almonedas del dia 27 del corriente para los remates siguientes:
Seis solares situados en el pueblo de Cárdenas en el bajío pegado á la costa al Este de dicho pueblo tasado á razón de 150$ cada uno en---------------------
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes ai demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
en-------------1----------------------—----------$ 5,625
Si Iiav quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obra en I03 expedientes relativos.	R —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para ios remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 11 caballerías de tierrra, situado en elpartiuode Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
900
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas'planas cada uno, sobre los cuales está construida íá'casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encotnedador, tasado todo en---------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado en--------------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en----------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Cruceeitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en*
30,387
1,534
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Rosario Espinosá de los Monteros contra D. Jesuino Batí ¡ta Carballo en cobro de pesos, se ha de rematar en los portales de la Plaza de Cristina y morada de S. S. í. el dia 26 del corriente y dos siguientes hábiles, un potrero situado en el partido de Bueña-vista, jurisdicción de Guanabacoa, titulado las Caleras, compuesto de 7\ caballerías y 21 cordeles de tierra, avaluado con sus fábricas, cercas, arboleda, aguada, casa de vivienda, barracones, hornos de cal, canteras y demas anexidades en 22,020$ 6 rs. Y se anuncia al público por si hubiere quien quiera hacer proposiciones ocurra al lugar expresado los dias señalados ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
Habana y Setiembre ¿3 de 1851.—Informando el ministro encargado de citar á D. Rafael Carrero, de no encontrar su habitación ni quien sepa su residencia, he dispuesto se cite por medie de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para que comparezcaen este tribunal el dia subsecuente al último a nuncio á las once de la mañana á contestar la demanda que le establece D. Francisco de Paula Lloverás, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma de menor cuantía que se le demanda y costo do papel sellado.—Pedrpso.	C — *
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D.
Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por este medio á D. Antonio Amador ó á sus herederos, para que en el término de 5.° dia comparezca el primero á satisfacer las costas del expediente que se le siguia por resto del plazo cumplido del remate que hizo del consumo de ganados de la villa de Guanabacoa y á los demas para que den razón de su paradero. C—z Habiéndose presentado al Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicen te de la Torre de Trassierra, I). Manuel García y García, por medio de su apoderado, natural y vecino de la jurisdicción de Cárdenas, manifestando que traía de otorgar cierto instrumento
Íráblico y no poderlo verificar por los entredichos que padecen os bienes de otros individuos de su mismo nombre y apellido, está mandado por decreto de 3 del corriente se publique por tres números déla Gaceta oficial la certificación del Anotador de hipotecas para que el que se considere con derecho ocurra á hacerlo valer deutro de 3 ° dia por conducto de la escribanía, y la certificación del Anotador dice así:
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D. Felipe Alvarezpor D. José María Rodríguez, escribano público en 6 de Agosto de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de l). Manuel García hasta en cantidad de 1,509$ á instancia de D. José Suarez.
Por decreto del Dr. I). Manuel García Coronado, juez comisionado por la Real Audiencia para el conocimiento de la causa criminal seguida sobre la muerte inferida al Ldo. D. Rafael María Leal, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García, cuya orden se pasó á esta Contaduría en 11 de Octubre de 828.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 23 de Diciembre de 829, en los autos intestados de D. Márcos José García, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. Pedro Perez Varias, escribano público en 26 de Enero de 830, en las diligencias promovidas por D. Manuel García solicitando que los acreedores le concedan esperas, se mandó anotar entredicho á lo? bienes del referido García.
Por boleta del Sr. Teniente de gobernador 1. ° su fecha 21 de Enero de 833, se mandó anotar entredicho átres yuntas de bueyes y una carreta de la propiedad de D. Manuel García.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3. ° que lo notificó D. Francisco Escovedo, escribano público en 26 de Enero de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García hasta en cantidad de 206$, en las diligencias promovidas por D. Gabriel Bermudez contra el citado García en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcaláe 2.° que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 20 de Febrero de 839, en los autos que el Br. D. Miguel Sta. María como cesionario de Da.
Angela Calzadilla sigue contra 1). Manuel José García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho precautorio á los bienes del referido G.ircia.	t	HHI
Po** decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no-1 Francisco Ariosa y hermano. los Sres. Puig y Pagés, D. Ma-tificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en 6 de ¡ nuel Solar y Gillero, D. Mateo de la Guerra, los Sres. Marti Marzo de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don | nez, Hermano y Rovirosa, D. Valentín García, los Sres. Hoyos Manuel García, en las diligencias quesigue contra Miguel Gar- Marañon y Cp., I). Joaquín Martinez, los Sres. Maribona, Ji-cia, su esclavo por heridas.	j menez y Cp., D. Julián lucera, los Sres. Jiménez y Herrera, y
Por decreto del Sr. Alcaide 1.® que lo notificó D. Maree- j ¡os Sres. Roig, Hoyos y Cp., para que eomparezcnn en aquel lino de Alio en 4 de Mayo de 839, se mandó anotai entredicho á í juzgado á la junta que debe celebrarse el dia 25 del corriente á los bienes de D. Manuel Garcíafen autos que le sigue D. Ma-¡ las once de su mañana, apercibidos de que estarán y pasarán nuel Morillo encobro de pesos.	! por lo que acuerde la mavoria.	C *—I
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3.° que lo no-i ----- " ■	-	: >	..........'....- ■ :
tificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en 1. ° de Julio! de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel!
García en los autos que le sigue D. Evaristo Gil.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de 1. elec-l cion que lo notificó D. Joige Díaz Rodríguez, escribano público en 2 de Agosto de 839, en los autos promovidos por D. Miguel de Sta. María, como cesionario de Da. María de los Angeles Calzadilla contra D. Manuel José García en cobro de pe-! eos, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el barrio i de Jesús María, de la propiedad deleitado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó!
D. Antonio María Muñoz, escribano interino de guerra en 2 de !
Julio de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Manuel García, en los autos seguidos por la sucesión de Don i Francisco de Paula Moreno contra D. Pedro Baez v el referido García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no- i tificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 1. ® de
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó Don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 6 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Manuel Grtreía v otros individuos, en au^os seguidos contra Don Pedro Alcántara Valdes, por fraudes cometidos en la Contaduría Real de Diezmos.
Por decreto del mismo tribunal que I notificó el propio escribano en 20 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Mauuel García por lo que adeuda á los bienes de Regulares.
Y por decreto «Sel Sr. Alcalde mayor I c que lo notificó D. Juan de Eutralgoen 7 de Julio de 846, en los autos intestados de Da. Cecilia López de Toledo é incidente promovido por I). Manuel Rufino García para acreditar su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García. Habana 9 de Setiembre de 1851.—P. E. S. Anotador: Francisco de Castro.— Y en cumplimiento de lo mandado dov la presente copia para su publicación. Habana y Setiembre 18 de 1851.—Por O. de D. Gabriel de Salinas, Gabriel Ramírez.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expe diente promovido porD. Fernando Gutiérrez, capitán de la fragata española Tetis,de la matrícula de Cádiz, solicitsndo se reparen las averías que sufrió dicho buque, está mandado se convoque por este orden á las personas que quieran negociar un préstamo de 1400 á 2000$ 4 la gruesa aventura sobre el casco, quilla, aparejos y fletes del referido buque, para que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la escribanía del Tribunal que se recibirán hasta las 8 de la mañana del sábado 27 del corriente, en que serán abiertos por dicho Tribunal á presencia del capitán déla nave,sus consiga\tarios y representante si lo hubiere, de la compañía que haya asegurado aquella; que se dará la preferencia á quien hiciere proposición mas ventajosa. Habana y Setiembre 23 de 1851.—Fernando de Castro. C—2 Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 20 de 1851.—Cítese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Rufino Diaz, para que al siguiente uia después del último anuncio comparezca en éste juzgado á contestar la demanda que en cobro de25$ 4 rs. le establece D. Alonso A. de la Campa, apercibido de que si no lo verifica, será condenado en rebeldía al pago delasuma reclamada y costas que se originen dentro de tercero dia.—Delgado.
C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 22 de 1851.—Hagase saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á D. Carlos Fuentes, queá primera audiencia despue3 del último anuncio entregue á la representación del Pbro. D. Juan Martinez del Camino, la llave de la casan. 8, calle de la Picota, para proceder á las reparaciones necesarias, y consiguiente arrendamiento, aplicándose los productos al pago de los réditos demandados por el su-pradicho Pbro., según la consignación constante de acta en este Tribunal; apercibido de que se procederá transcurrido el término señalado, á su apertura por un maestro cerrajero y asistencia del pedáneo del barrio.—Trassierra.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° y por ante el Br. D. Felipe Foniari y D. José María de Entralgo, en los autos del coucurso de acreedores de D. Francisco y D. Manuel del Moral, se manda citar de nuevo á los ante dichos acreedores en tres números de la Gaceta oficial para oir sentencia de graduación.	C—3
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre deTrasssier-ra, Alcalde mayor 5.3 y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por ü. Antonio Serreta solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se convoque á los a-ereedores del expresado D. Antonio Serreta, por tres números de la Gaceta para una junta que ha de celebrarse el dia 1. ° del mes próximo entrante á las once de su mañana.	C—3
I)E OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con laconsulta del litular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por asalto y robó á Ü. Cristóbal Luis Ravelo, en la noche del 17 del actual en aquella jurisdicción, y punto que titulan Arango, está dispuesto se convoque á las‘personas que puedan dar razón delhecho que se inquiere, para que en el término de 5.° dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velaseo, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra D. Manuel Rodríguez por hurto de.una yegua á D. Cárlos Carabeo y variasexpecies'á otros, se convoque por tres números de la Gaceta al expresado Rodríguez, tiara que en el término de cinco dias despue3 del último anuncio, ocurra al juzgado á ser examinado por ios particulares convenientes.
C '—O
En las diligencias instruidas para descubrir si es cierto el alzamiento y fuga de D. José María del Aguila, dueño de un establecimiento de panadería nombrado la Estrella de Oro, situado en la calle de"las Virtudes esquina á la de S. Nicolás, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números déla Gaceta al referido Aguila, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á los fines que corresponda, a-percibido de que si no lo verifica se le declarará alzado C —O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D- Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. Fermín Muñoz, dependiente que fué del establecimiento de D. Aquilino Agrás, pura que se presente en el juzgado el dia posterior ai último anuncio á efecto de evacuar un acto de justicia.	C *—O
Por auto proveido por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército, con laconsulta del Sr.Oidor D. Juan José de Aparicio, asesor acompañado en el concurso necesario del capitán don José Rafael de Ugarte y Montalvo, se ha dispuesto se celebre una concurrencia de todos sus acreedores en el estudio del Sr. acompañado, sito en la calle de O-Reilly n. 75 el dia 6 de Octubre próximo á las 10 de su mañana, en el concepto de que se estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes cualquiera que sea su número, parando el perjuicio que haya lugar, yen la que se adopte el medio mas sencillo de llevar á fin este juicio en pró general. Habana y Setiembre 22 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	C3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío, está dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones ordinarios de la ley al derecho de manda-pía forzosa que se cobra en el Cementerio general por el bienio quedará principio en 23 de Noviembre del corriente año y terininuráen igual fecha del de 1853. Ei que quiera hacer postura ocurra á Iae3cribaniadel actuario á instruirse del pliego de condiciones.	_	0 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el robo hecho al moreno Juan Francisco Batista de una chaquetica de dril blanca á la portuguesa, tres pares de calzones de dril, uno blanco, otro con listas azules, otro de listas carmelitas, dos camisas de listado azul, una blanca de tela-real, tres pares de calzoncillos, dos sábanas de platilla, un boton de oro de cuello y unpe30, el dia 5 del corriente en una posesión interior de la casan, 269, calle deS. Nicolás; está mandado que por la Gaceta en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para qne dentro de tercero diase presenten por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. Habana y Setiembre 22 de 1851.—Francisco Valerio.
C 3-0
El Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta se cite al negro Elias Chacón, para que se presente en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierto acto de justicia en la causa seguida de oficio para averiguar los autores del robo de uno3 arreos con adornos de plata á la Sra. Da. Mariana Chacón.	C 3 —O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5.° y por ante D. José María de Entralgo, en los autos que ha promovido D. Luis Ravélo y Herrera haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda convocar por tres números de la Gaceta á los acreedores del citado D. Luis Ravelo y Herrera para una junta que ha de celebrarse el dia 1. ° del mes próximo entrante á las once de su mañana.	C 3—I
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5.° y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por D. Pedro García del Real haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda convocaj* por tres números de la Gaceta á los acreedores del citado 1). redro García del Real, para una junta que ha de celebrarse el dia 1. ° del mes próximo entrante á las once de su mañana C —I En los autos testamentarios de I). Juan Hernández Abad, está mandado por el Excmo Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se convoque á D. Francisco Peraza, á D. Pantaleon Felipe, á D. Pedro Mena, á D. Juan Rodríguez, á D. Antonio Riso y á los herederos de D. Antonio López, para que ocurran a la escribanía de guerra de esta plaza apagar las partidas que respectivamente adeudan, apercibidos de lo que hubiere lugar.	C 2—I
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Alcalde ordinario de 2.a elección de la villa de Sancti-Spíritu, en las diligencias promovidas por D. Alejo Mas haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta y por ante D. Francisco Valerio, se citen á los Sres. D.
Oficial príoiiíi'o D. Jo9é Antonio Salcedo, su esposa doña Juana Martinez ó hijos don
Augel y dou Justo Salcedo.............. i
Idem segundo don José da-Zabarte, su esposa doña Juana M. Suí.trte é hijos don José y doña María de la Mercíd de Zabarte......	1
Idem tercero dou Cárlos Useza............
Idem cuarto don José María Versara y su esposa doña Merced de Aogúi'o------........
Idem quiuto don José Ramón Cabello, su esposa doña Antonia Bermudez Je Castro y sus hijos don José Ramón, doña LuJsa, doña Isabel y doña Angela Cabello____...— I
Idem sesto don José María Espada y su esposa doña Dolores Bertoluci................
Escribiente don José María Suarez de la Rosa..............................:........
Idem don Manuel Bosque, su madre doña Gertrudiz de Otero y sus hermanos doña Beleu, doña Isabel, doña Cruz y don Joaquín Bosque..............................
Idem don Manuel Berrospe y su madre doña Escolástica Tobrá.......................
Idem dou Federico Ibañez Gallo____________
Idem dou Angel Vallejo______________.....
Idem don Felipa López y su familia.......
Idem don Matías Campos.................
Idem don Miguel E. Cabello y su esposa doña María Luisa de Castro..................
Idem don Eurique Ortiz_____.....__________
Idem dou Filomeno Muñoz por sí y por su
padre.................................
Idem dou Hipólito de Cózar................
Idem dou José de Nargañes.................
Idem don Cárlos Campos....................
Idem dou José Valde9 y su madre doña Barbara Valdes_______________________________
Idem don José Feyty su hermaua doña Belen. Idem dou Tomas de Miranda..............
Idem dou José de Cózar......______________
Auxiliar don Alejandro Shee...............
Idem don Julián Pelaez, por sí, sus padres y
un hermano_______________....__________
Idem dou Ruperto Cid......................
Idem dou Juan M. Ortiz...................
Portero dou Francisco Engracia__________
Ordenanza don Valentín González...........
Inspección de Presidios.
Sr. coronel Inspector don Manuel de Corta/.ar.
Sr. Teniente Coronel Secretario don Félix
Ramos.._____________________________...
Sr. Teniente Ayudaute don Cárlos J de Castro _____________________________________
Primer escribiente dou Tomas García.......
Segundo ídem don Félix Ramus..............
Presidio Departamental de la Habana.
Sr. Coronel primer Comandante don Francisco Enrique................................
Segundo Comandante Capitán dou Bernardo Domínguez..........................
Sr. Ayudante Teniente don Pió Grijalba....
Capellán don Pedro Arburu.................
Médico don Rafael Valdes.................
jdh
lías
aña Narcisa Palo-
GICET4 HE LA HABANA.
Juéves 25 de Setiembre. DEMOSTRACION DE GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta de Fomento.
Suma auterior.......... 39 2
¡-	-------- ,—..	Los empleados déla Secretaría Política.
Diciembre de 840, se mando anotar entredicho 4 loa bienes de MaTor Sr coronel don Francisco Antonio
D. Manuel García, «1 autos qne le sigue en el juzgado de vagos. i '* »».• * coroucl uu	iintomo
Por decreto del Excmo. Sr Gobernador político que lo no-1
1 4
4
2
2
6
3
4
2
4
2
2
2
4
4
2
2
2
su excelente música: Isa de la Union por su bizarro Comandante don Cesáreo Raíz de Lanzsrote: llevaban una magnífica charanga.—Todas ellas al entraren la calzada del camino real de la Isla, se hallaron con un considerable número de personas que allí las aguardaban, no solo para admirar una vsz mas ese aire guerrero y marcial que es el tipo distintivo del soldado español y que tan inefabl» placer nos causa cuantas veces lo vemos, sino para despedirse de los amigos que se iban y darles esa prueba que la amistad demanda en semejantes casos. Pero el efecto que la magnífica columna produjo fué tal que dando rienda al entusiasmo que cual corriente galvánica dominó á toda la concurrencia prorumpió con el mayor fervor en vivas S la España, á I09 regimientos de Cuba y de la Union y á los bizarros Gefesque los mandan que aun nos parecían mas bizarros con el nuevo traje, y montados en hermosos caballos.
La columna pernoctó en Saihabo, y si bien no sa liemos el punto fijo á que se dirige creemos quedará situada en un parage tal que pueda ocurrir con facilidad á donde fuese uecesaria su proseada, si las circuns tandas lo exigiesen así.—A las 10 de la mañaua de hoy, quedaba pasando lista en la Palma sin la menor novedad.
El Excmo. Sr. Comandante General, según dijimos á nuestros lectores, se hallaba en Bayarao, estará seguramente en las Tuuas, y posible os que S. E. per manecerá allí algunos dias.
Se nos olvidaba decir que varios miembros de nuestro comercio, que presenciaron la tarde de ayer la salida de la columna, obsequiaron á los soldados llenándoles la cantimplora cou muy buen aguardiente para el catnioo.
—E11 el Orden leemos con la misma fecha.
Ahogados.—Hace cuatro días se encontró abogado en medio do la bahía un negro llamado Félix, de la propiedad de don Javier Borjellá, s¡n que se haya sabido fijamente como sucedió esta desgracia; conjetu-rándoao solo, quo mosu fu6 cfocto de embriaguez Ó de descuido, yendo abordo del San Pedro, ó que estando ya eu dicho buque cayó al mar, y como uo sabia nadar
d¡6 inequívocas pruebas de eu ilustración y demás virtudes que le adornan.
Lleve, kl ménoe, el señor Sobral, este sencillo homenaje de nuestro respeto y admiración, y que el Todopoderoso le premie y guie por el camino de la felicidad.
Habitantes de Soncti-Spiritus.—Cuando en 23 de Setiembre de 1848 tome posesión de la tenencia de Gobierno de esta villa o« ofrecí cooperar con míe débiles esfuerzos al fin santo de proteger lae artes, ia industria, ¡a agricultura y el comercio, sin olvidarla conservación de nuestros dogmas religiosos, el vigor y observancia de nuestras leyes y toda dBee je mejoras en los ramos de educación primaria, administración pública y establecimientos piadosos. Si he llenado los compromisos que me impusiera tan sagrada promesa á vosotros toca decidirlo. Grato me sena continuar entre vosotros promoviendo ios adelnutos de esta población. El gobierno de nueatro digno Excmo. Sr. Gefe Superior demanda mÍ8 escasos servicios en la villa de San Antonio de los Baños, y esto une basta para volar á su llamamiento: en ella 6 eu cualquiera otra parte y de todas veras serátne muy honroso y complaciente ocupar mis limitadas facultades eu gracia de un pueblo tan merecedor de mi reconocimiento- Mientras tanto halágame el risueño porveuir que se os prepara bajo la escogida dirección de mi digno y recomendable sucesor Sr. D. Matías Letamendi. Sancti-Spíritus 17 de Setiembre de 1851.—Antonio Sobral.
1 se ahogó desde luego por no h.ber podido aar oocotrí- c? d® u“a leccia diámetro, desapareciendo en me

Meteoro.—Anteanoche á eso de las siete están do el cielo ligeramente nublado y el aire casi eu calma se vió en esta ciudad un brillante meteoro que en dirección N. á S. recorrió un arco de 45° próximamente. Desde su aparición hasta la mitad de su carrert que dejaba marcada en uu débil surco lumiaaeo, tomó i a forma de una estrella, que aumentaba por grados su magnitud, hasta tomar el tamaño apareóte de un dia-
6
1 4
fi
2
2
2
1 2
D. Mauuel Gozalbez............................ 2
D-Juan GQell y Tondo..................... 2
D. Domingo Canter y Jurá...................... 2
D. Pablo Bas y Moré....................2
D. Pedro Nolla y Grau........................ 2
D. Viceuto Suarez............................ 2
D. Juan J Silva.............................. 2
D. Cleto Rodi iguez Torres............... 2
D. Francisco Xtvier Campion su esposa y un
hermano..............................
D. Rafael Arango y Zaldivar, su esposa Da.
Dionisia Molina y sus cuatro hijos....
D. Bernardo Viliageliu, su esposa Da. Carolina Auber y su hijo don Bernardo..........
D. Tomas Matías Gausi______-_____________
Excmo. Sr. Marques Esteva de las Delicias..
Ü. José de Esteva........................
Sr. D. Antonio de Pueute y Franco, su esposa doña María Regla de Silva y la Sra. tia do
esta, doña María Eusebia de Silva......
D. Antonio de Sandoval Domínguez por sí y
su señora doña Luisa Lamia____________
D. JoséUncal.............................
Sr. Brigadier D. Juau Rodríguez de la Torre, y su esposa la Sra. doña Monserrate de la
Luz....................................
D. Francisco Fitsch......................
D. Agustín Jebera......	...............
D. Luis Blanco Hermosa...................
D. Diego Villegas...........-............
Excmo. Sr. conde de Bainoa...............
D. Gerónimo Mazzola......................
D. Félix Perez...........................
D- Antonio Ramos Almeida.................
D. José Francisco Almeida, por sí y su Sra. esposa doña María Herrera y sus hijos D.
José Francisco, D. José Agustiu, y doña
Dolores................................
D. Francisco Gallardo Solano y su esposa doña Antonia San Juan do Sosa.............
D. José María Periu y esposa doña Josefa Traverso y sus hijos don José y don Cárlos__
D. Gabriel Granados, su esposa doña María del Cármeu Granados y sus hijos don Agns-tin, doña María de la Merced, don Pedro, don Francisco de Paula, dou Gabriel y doña Trinidad Granados.....................
Da. Merced Granados y Fernandez..........
D. José Rafael Granados___
D. Esteban Salas y su esposa doña
Castro.........................
Ldo. don Nicolás Rodríguez Guerra
mares, y su hermano dou Lazaro.........
D. Juan Sobrado y Pisano.................
ü. Leou 31. Pecoatal.....................
D.José María Rodríguez...................
D. Joaquín Alvarez.......................
Sr. Brigadier don Juan Herrera Dávila....
D. Manuel Barcia y su Sra. esposa........
D. Juan J. Lunar su esposa y dos bijas...	1
D. Manuel Lunar..........................
D. Francisco González....................
D. Pedro José Gurruchaga.................
D. Cipriano Marcos_______________________
D. Florencio de la Sota..................
ü. José de Meira.........................
Da. Manuela de Veguilla yToca............
Da. Lugarda Ramírez y Veguilla...........
Da. Luz Enrriqde y Vegui'la.........
D. José de Meira y Conejero..............
D. Estéban Argudin..............._____...
D. Aniceto de la Cajiga...................
D. Eusebio Tomas.........................
D. Isidro Miró....................... —
D. Florentino do Martin..................
D. Silverio Zuluaga......................
Noriega Olmo y comp. por si y por el personal de la casa............................ 4
D. J. G...................................
D. Dionisio, don Casimiro, don Venaucio,
dou Gregorio y don Justo Jigero........ 1
D. Francisco Gómez.......................
D. Manuel Lázaro.........................
D. Manuel R. Taboada.....................
D. Paulino R. Taboada....................
Pilar Moran y Pilar Granados..............
Total.................... 86 2
La suscriciou continúa abierta, y se advierte que no se admite mas cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
Martinez
Correo del interior.
CUBA.—Eu el Redactor del 13 hallamos lo siguiente.
El bergantín Nervion.—Ayer subió al fondeadero este buque que desde que dijimosque habia entrado al sábado quedó fondeado frente de la Socapa.
Tropas.—A las cuatro de la tarde de ayer salió una brillante columna compuesta de tropas de los regimientos de Cuba y la Union, y la batería de artillería de montaña, formandonn total de unos 1,000 hombres. Les soldados, lo mismo que los Sres. gefes y oficiales, iban vestido» de blusa azul y sombrero dejipi-japa, de suerte quo la búllante columna agí formada presentaba un magnífico golpe do vista.
Las fuerzas de C uba mandadas por su distinguido Coronel don José Gallegos, marchaban al compás
do á tiempo. D. Manuel Aranda y Emilio PueDte que iban á bañarse al otro lado de la bahía, fueron los pri meros que le vieron, y después de cerciorarse de ser cadáver lo veiau flotar en el mar, le condujeron hasta la estacada y dieron el correspondiente parte; practicándose inmediatamente la sumaria averiguación del hecho por la autoridad competente y sepultándose el cadáver en el cementerio general en la forma de costum bre.
Opera.—Parece que por ahora nos veremos privados de ese delicioso espectáculo, porque la compañía 110 obtiene tos pruductos que necesita para atender á sus crecidos gastos, circunstancia dolorosa, no solo por la complaciente compañía, que tantos esfuerzos ha hecho por servir dignamente al público, sino porque este carecerá de un lugar de recreo y de un estímulo para el fomento de la música, cuando pasados ya los excesivos calores que ahora disminuyeu las entradas en el teatro, se busque de nuevo ese preferente solaz.
El mismo periódico eu su número del 14 dice:
Salió el dia 10 del Bayamo el Excmo. Sr. Comandante general con dirección á Cauto el embarcadero, donde llegó á las pocas horas.
En ese caserío, entusiasta como oí que mas en pro de los indisputables derechos de S. M. se recibió al general con una alegría loca; salvas de fusilería, banderas, músicas y rail atronadores vivas acompañaron á S. E. basta su alojamiento. Hubo por la noche iluminación y un baile con que quisieron obsequiar por último al Comandante geueral.
Emprendió S. E. de nuevo el camino para las Tunas el 11 donde deberá llegar el mismo dia.
BAYAMO.—El Redactor de Cuba publica la siguiente carta de Bayamo fecha 4 del corriente.
Dia de júbilo y del mas puro contento ha sido el de esta fecha, para el leal veciudario de esta ciudad con motivo de la uoticia de haberse capturado ya desde el 29 al traidor López; ese aleve que con planta sacrilega se atrevió á hollar nuestro suelo, calumniando nuestro heroico egército y la lealtad de los hijos de Cu ba, en cuyas venas no corro otra sangre que la generosa de Castilla: sangre quo se verterá toda, ántes que sucumbir á dominación extrangera y á la realizaciou de los planes desorganizadores de algunos hijos espu-
VOOft	VvAo TMn>y>->T Vw» •—f.“-—1-—
nos utieu cou la Madre patria, sacrificando nuestro bien estar á sus miras interesadas, que disfrazan para engañar á los simples con la finjida máscara del patriotismo que es la careta ó comodín de los briboues. Poco después de las dos de (amadrugada llegó el extraordinario, portador de la fausta nueva, y á los pocos minutos las campanas de las iglesias y la música del regimiento de Isabel II la transmitieron á todos los vecinos que llenos de alegría salieron á las calles que ama-necierou llenas de gente y adornadas las casas con banderas, continuando las músicas hasta las nueve. Por la tarde y noche ha continuado la animación que ha sido completa, con retreta en la plaza de Isabel II. baile en la Filarmóica, baile públieo en dicha plaza y las músicas que andan por las calles, todo en celebri dad de la aprebeusion del funestamente célebre caudillo de los piratas, pues auuque prevista, y mirada como una cosa casi segura, no por eso se ha recibido con rnénos entusiasmo. Diez y siete dias ba durado su famosa campaña, y creemos y esperamos que los egem píos de valor y disciplina de nuestros valientes soldados, y el celo desplegado por todas las clases del pai-sanage servirán de saludable escarmiento, qne nos a-fiance la tranquilidad de que nos teniau privados hace dos años: pues por mas que prediquen y digan los simpatizadores, no podemos persuadirnos hallen mas sol dados que reclutar, vístala bueuacueuta que se ha dado de la primera división que se atrevió á venir, siendo únicamente de seotirse que no hubiera sido mas numerosa y con ella hubiesen venido todos los que figuraban ó aspiraban á ser gefes. Loor eterno al ilustre general que gobierna la Isla, cuyas sabias medidas hau proporcionado un triunfo tan completo á nuestras armas-
El mes que ba terminado, mes de los calores de la canícula, ha correspondido á sus atributos, amenazando sofocarnos y eso que laa abundantes lluvias que buho nos proporcionaron algunos momentos de tregua haciendo bajar algo la temperatura. Eltemporal del 19 que según vetnos’fué general de un cabo á otro, no fué méuos luerte en este distrito. Empezó dicho dia y de las diez de la noche á las seis de la mañana del siguiente fué su mayor fuerza, acompañado de un viento »huracanado que nos hizo temer nlguna catástrofe. A-fortunedamente el viento fué un poco alto, y no causó perjuicio en los sombrados, ni las avenidas de los ríos ocasionaron otras que el tenernos incomunicados Ei dia 21 amaneció ya el tiempo sereno.
En dicho mes de Agosto se desarrolló aquí la epi-
(iomitx o rita pro I quo ha recorrido Ja LJa, y con el hn
terminado, quizás por falta de individuos á quienes a-tacar, pues que coadificultad se encuentra alguno que 110 la haya pasado. Ha sido beuigua, auuque todavía se quejau muchos de la tos que esbastaute molesta Eu la actualidad el estado sanitario es satisfactorio.
PUERTO-PRINCIPE—Dice el Fanal:
—El Almexüares.—El sábado entre dos y tres de la tarue entró en Nuevitas, procedente de la Habana y puntos de su escala, el vapor Nuevo Almeudares, que, como saben nuestros lectores había interrumpido sus viajes á causa de las reparaciones que requería, y después por los últimos acontecimientos. Sabemos que á su regreso para la Habana llevará un gran número de pasageros que le esperaban impacientes para pasar á aquella ciudad.
SANCTI-SPIRITUS—Leemos en el Fénix.
—Despedida.— En otro lugar del periódico verán nuestros lectores la que nos hace el Sr. Teniente Gobernador cesante D. Antonio Sobral, quien por orden del Excmo. Sr. Gefe superior pasa á San Antonio de los Baños á ocupar igual destino del que con tanto tino, granjeándose las mayores simpatías, ha sabido desempeñar e 1 esta villa. El señor Sobral deja gratos é indelebles recuerdos en el corazón agradecido de los espirituanos: por donde quiera que volvamos la vista, observamos las grandes mejoras que nuestro pueblo ha recibido del celo, constancia y desinterés de aquel ¡lustrado gobernante, quien en el ramo político ba sido con todas las clases un bondadoso y cumplido caballero, y en lo demás, una autoridad inflexible, recta y justiciera. El señor Sobral debe vivir persuadido que sus beneficios jamas, los olvidara Sancti-Spíritus y que sus habitantes, llenos del mas profundo reconocimiento le desean un feliz viage, largos diag de vida y toda clase de prosperidades, quedándoles la satisfactoria convicción de que su dignísimo sucesor el Sr. D. Matías Letamendi, llenará cumplidamente el sagrado eucargo que se le ba confiado, pues en el tiempojque desempeñó interinamente eae destino, no«
dio de vivos resplandores, Entóuce» coutinué el 6urco luminoso, y ya sobre el horizonte apareció eu forma oval, presentando un uúcleo oscuro cercado de colores semejauies á los que arroja uua luz de Bengala. Pocas veces hemos visto un meteoro tan hermoso.
—Calzada de Galeano.—Los trabajos adelantan rápidamente en esta hermosa calle de extramuros. Las series de árboles laterales se hallan ya completas. Las dos cuadras que median eutre la calle de la Reina y la Zanja Real están también concluidas con sus anchos sardineles de enchinado y su sólido pavimento do piedra partida en el centro. La prolongación de la acera izquierda es ya considerable y se encuentra preparada para recibir las chinas, llegando actualmente los trabajos hasta la calle de San Rafael. Debemos pura esperar, vista semejante actividad que quede pronto concluida esta ancha calzada compuesta en su mayor parte de casas con portales que le dan el mas hermoso aspecto.
—Temperatura.—Al fin se han cansado las nubes de descargar sus coudensados vapores sobre la empapada tierra.
El dia del mártes ha sido hermoso, y según el aspecto que á la hora eu que escribimos presenta el cielo, debemos esperar que otro tanto le suceda al miércoles, lo que habrá sido uiuy agradable para las Merceditas, quienes naturalmente debiau preferir celebrar su santo rodeadas de una atmósfera serena en lugar de un aire húmedo y desagradable que predispone muy poco á la alegría. Sin embargo uo uos entreguemos i una ciega confiauza, porque las apariencias suelea ser engañosas y mucho mas la del tiempo eu la estación presente.
—Teatro.—Recordamos á nuestros lectores que hoy debe poner la compañía dramática por primera vez on escena el drama de D. Juan da Ariza titulado: El primer Girón, seguido uel Zapateado de Cádiz cou pandereta por la graciosa señ ra Paz Dorado y el Sr. Ruiz de quien se puede detir ahora con razón, que tan bueno es para un barrido como para un fregado. Veremos si el tiempo se muestra mas favorable háciael uuevo drama que respecto dsi Héroe j>or fuerza, el cual si es capaz de hacer proezas en la tierra, tuvo que sucumbir ante las armas del cielo,
COMUNICADOS.
En los dias de la Sra. D.a Merced Benitez.[*] SONETO.
Yaque en lugar de Madre te tenemos,
Pues que en la Pila bautismal nacimos Y nuevo ser por tí en ella recibimos Jamán esto, Madrina olvidaremos.
Y así hoy que en la ocasión nos vemos De celebrar tos dias ¡ay! sentimus Que el cariño que siempre te tuvimos Se ostenta al exterior con mil extremos Luce el Sol, y la lluvia y viento ceden.
Disípase la niebla entristecida
Y	la naturaleza toda se remueve.
Que hoy es tu dia y en tu dia pueden
Brillar los seres con flamante vida
Y	el eco de tu nombre al cielo eleve.
Merced y Manuela Achondo de Santiago Agu'rre.
En los dias de mi querida abuela D ft Merced Beniiez. Feliz olí madre el virtuoso instante En que puedo expresar del alma mia El intenso placer y la alegría En que rebosa el corazón amante.
Feliz mil veces la aurora rutilante Que bellas horas sobre vos envía
Y	que van dilatando vuestrosdiaB Para mi bella Madre interesante.
Por eso lleno de placer levanto Hoy de mi pecho el fervoro acento Discantando felice vuestro santo.
Y	mi voz dirigiendo al divo asiento Una y mil veces vuestros dias canto Lleno mi pecho de filial contento.
Francisco Santiago A guirre y Loinaz.
A mi querida madrina D. a Merced Beniiez en su dia. SONETO.
De tu nacer la luz arrobadera Saluda entusiasmada el alma mia:
Canto gozoso u sereno dia Porque es felice para mí tu aurora.
Mi pecho enagenado que atesora Mil contentos de dicha y alegría Aun mas qne en versos, con amor quería Expresarte lo mucho que te adera.
Escucha el éce de mi dulce lira Que es dulce solo porque á tí te e«nta Porque respeto á tu bondad respira.
Y	este sol de tu bello nacimiento,
Que poderoso su cerviz levanta Será de tu virtud el monumento.
Francisco Tovar y Santiago A guirre.
De orden del Sr. Presidente y por acuerno ccIebra-Jo mi junt. ,I„| 11 .1*1 „„tual 4 petición Je l>. Nicolás Padrón, de una libreta extraviada que llevó con el núm. 572 ñor papeleta de D. José Font, se suplica á la personaque la haya encontrado la presente en la Secretaría, calle de los Oficios numero 50, adviniéndole que si en el término de tres dias no se presenta algún tallensta con reclamo de deuda, se le proveerá
de nuera libre». Habana y Setiembre 20 de 1851___José Al. de
la Paz Morejon, secretario.
LIBROS E IMPRESOS*
Poosias de la Exorna. Sra. Da. Gertrúdis
Gómez de Avellaneda de ¡áábater.—Nueva edición, corregida y aumentada con gran número de producciones escritas posteriormente á la publicación del primer volumen.—Un tomo en 4.° hermosa impresión, con el retrato y fac-simile de la eminente poetisa y una noticia biográfica de 1« misma.—Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103.
HISTORIA DE JOLO y noticia do la expedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Balanguingui en 1848 y de la de Joló en 1851.	*
Las láminas son:
1.	p Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	p Huracán y mangas en el mar de Joí6.
Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos. Habitaciones de los joloanos*
Piraguas de los piratas.
Asalto del fuerte de Asibí, en el acto en que el Padre Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1 $ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de ia Muralla, en la librería de Charlain calle del Obis w, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
Tratado da partos, por elDr. D. Antonio
Noguerol.—S* halla o« venta e»te obra & SO r». Cadt: eg*m-plmr: en la calle de la Amargura inquina á la de la Habana tienda de ropas	3	,
[*] Estol versos debieran publicarte en la Gaceta de ayer.
3.	B
4.	a
5.	a
6.	a