GACHA
HABANA.
	& m m a <d u> a ® <© <d m a <o u a il idiísil «(dqhiibirrg)«	
NUM. 192.	Miércoles 6 de Agosto de 1851.—La Transfiguración del Señor y San Sixto, papa—Celébrase en el Cerro al Salvador del mundo.—Circular en Sta. Teresa.	P.a 1.*»
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
Secretaría política.
Con el objeto de evitar dudas que pudieran causar perjuicios á los duefios de fincas el Kxcmo. Sr.
del Tribunal para el despacho de los negocios que 86 i le eucomieuden:
Contadores de primera y segunda claso.
Un archivero.
Y los oGciales auxiliares, ugieres y demas dependientes que determine el reglamento.
Articulo 5. - En el reglamento bb determinara el modo de suplir la falta de los Ministros y del Fiscal en las vacantes auseucias y enfermedades.
Articulo 6. ® Los nombramientos do Presidente y
acordado eu
Gobernador y Capitán general se ha servido dispoutr de Ministros se harán por Real Decreto, que no obstaute lo prevenido en 28 de Juuio último Consejo de Ministros.
Artículo 40. Los interesado» en la cuenta que se examine, y á quienes los reparos se dirijan, podrán
Artículo 15.“ Cuando el Tribuno! de Cuentas de h La redacción de las actas y resoluciones del Acuer-
Isla observe retraso eu la rendición do las que deben do del Tribunal.	________.	__ ^	.	.
presentársele, requerirá y compelerá directamente y	La comuuicaciou de las providencias que se comparecer por sí ó por medio de apoderado en el
de oficio á los funcionarios obligados 5 reudir cuentas, adopten por el Presidente según sus atribuciones. Tribunal y contestar por escrito á los reparos pudieu-¡nvocando el auxilio del Superintendente ó de los La redacción del estado general que anualmente do acompañar documentos A su contestación y solici-otros gefe»	inmediatos	del responsable; y	en	caso	de	se formara de las cuentas que debau	presentarse	al	tar del Ministro de la Sección que se pidan de oficio
ser este auxilio	ineficaz,	procederá	á	compeler	á	los	Tribunal.	los que contribuyan á su descargo y deban obrar en
morosos eu uso de su jurisdicción superior.	El registro de tu presentación, curso y fenecí- ■ las oficinas públicas.
Artículo 16. Los medios.de apre nio que podrá em- miento.	Si no comparecieren en el Tribunal, podrán hacer
plear gradualmente el tribuual sou:e.	La correspondencia con las autoridades y ofici- por escrito las mismas gestiones, por ti 6 por medio de
l.o El requerimiento courainarlrio.	uas públicas.	apoderado deede el punto en que residan dentro déla
La formación de estados y noticia anual de los Isla; pero eu todo caso, el trascurso del término pretrabajos del Tribunal.	¡fijado para la contestación, á los reparos les causará el
Y las demas fHUciones que el reglamento le perjuicio que haya lugar, atribuya-	! Artículo 41. Respecto de los reparos, cuya docu-
Artículo 25.	Tendrá también á su cargo el Secre-	mentación deba existir en las oficinas públicas, se di-
tario general la	custodia do los fallos	que dicteu	las	rigirán de oficio ft estas los pliegos desde luego, para
2.	® La imposición de inultas hi.sta la cantidad de mil pesos.
3.	® La suspensión de otnpleo 6 sueldo que no ex-
acerca de las horas en que deben estar abiertas al. Con la misma formalidad deberá resolverse la público las oficinas del Cuerpo de Policía, se entien- suspensión de dichos funcionarios, cuando tuviere da comprendido en la calificación de uegocios urgen- lugar, pudieudo proponerla el Superintendente gene-jeedadedos meses.
tes, que al fiual de la repetida disposiciou y á los efec- ral «le la Ista, ó el Tribunal de Cuenta» de la Me-1 4. ° La formación de oficio de ¡n cuenta retrasada »os allí indicados se menciouau, el caso de que los due- trópoli por causas justas cousiguadas en expedíame,';i cargo y riesgo del apremiado, fio» de fincas tengan por necesidad	que remitir á ellas	pero en todo caso, á la suspensión	deberá seguir la	i 5.® La propuesta al Gobierno de la destituciou	Salas y expedirá certificaciones de ellos, de oficio	ó á	que coutesten sin esperar gestión de	parte de losres-
uu propio con sus órdenes y soliciten	»1 pase para la per-	formación del expediente de separación, ó el levauta-	«leí mismo por conducto del Supcrinteudeute de la	peticiou délos interesados, y con autorización	del	ponsables.
sona que haya de conducirlas. Lo que de órden de miento de aquella, dentro de uu breve término.	Isla.	*	Presideule.	Si las oficinas fueaen morosas en el cumplimiento
S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general ¡n- Para la separación habrá de preceder expediente Artículo 17. La jurisdicción del Tribunal, en el Para esto objeto la Miuuta autorizada de todo fa- «le este deber, el Ministro de la Sección las requerirá teligencia. Habana 2 de Agosto de	1851.—Fulgencio	gubernativo en el cuil serán oidos,	el interesado, el	exámeu y juicio do las cuentas aleauza á todos los que	lio definitivo ge uuirá a la cueuta ó exped ¡ente á	que	con señalamiento de nuevo término, trascurrido
Sata».	Superintendente general do la Isla	y el Tribunal de	1 por ellas resulten responsable» como recaud adores,	se refiera: y el original ó primera copia, firmado	con	cual sin éxito, dará cuenta á la Sala	contenciosa, y es-
------- Cuernas de la Península.	’ liquidadores, ordenadores, interventores y pagadores, I la solemnidad correspoudieule se pasará á la Secre- ta podrá apremiar á los gefes de las oficinas con sus-
En virtud de lo manifestado por la sección de Las plazas de Fiscal y de Secretario se proveerán ó por cualquiera otra gestión ó manejo de los foudos taris general, donde se couservará bajo de registro. peusion de empleo ó sueldo.
Artes, acerca de los graves males que produce el abu-¡en virtud dé Reates Decretos.	público»; pero se entenderá limitada cou relaciou á lo*	Las mismas oficinas estarán
so que cometen algunos maestros ó dueños de talleres Las plazas de Contadores, la de Archivero, la» j actos del Superintendente general de la Isla.	TITULO 4.®
admití eudo en lo» mismos á los aprendices prófugo», ¡de oficiales auxiliares y demas subalternos del Tribu- ¡ Cuaudo contra este gefe, en su calidad de orde-con infracción de las disposiciones del Bando de Po-;ua!, se proveerán por Real órden, precedidos de los uador, resultare en el exámen déla cuenta alguu cr.r-1 licía, y órdenes especiales de la Delegación del ramo,¡ informes que el Gobierno estime del Tribunal de Cueu- go legítimo por extra! imitaciou de sus facultades or-1 y do conformidad con lo propuesto por la reforidá! tas de la Península.
Artículo 26
Del exámen y juicio El Tribunal
el
también obligadas, bajo su responsabilidad, á facilitar sin demora á los interesados en las cuentas, certificación formal de cuantas noticias ó documentos relativos á ellas obren
Sección; el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer lo siguiente:
Cuando ocurrieren vacantes de estas plazas que proveer, el Tribunal de Cuentas de la Isla remitirá,
1.® Se prohíbe de nuevo á los maestros ó dueños con su informe a! Gobierno por conducto del Supe-de talleres que admitan en los mismos, y den ocupa- riutendente general, las solicitudes que allí se le pre-cion ó trabajo á los aprendices prófugos que hayan sentaren
sido escriturados por la Sección de Artes.
2.	® Sin perjuicio de las multas en que incurran atendida la gravedad del caso, se exigirá siempre á los infractores de la disposición anterior, el duplo del importe de los jornales de uu oficial por todo el tiempo que se hubiesen aprovechado de los trabajos del aprendiz
3. ® El importe de estas multas y responsabilidades se aplicará especialmeute á los fondos del ramo de Aprendizaje de Artes y Oficios.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 5 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Precedidas las formalidades dispuestas en Real Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto »1 Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general expedir la correspondiente per cinco años á D. Jorge Murray para asegurarle la propiedad de una máquina que ha inventado para secar azúcar; con la cláusula de que esta gracia es y se entiende sin perjuicio de tercero en el caso que este pruebe ante los tribunales establecidos, ser falsos los datos en que se apoyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 3 de Agosto «le 1851.—Fulgencio Salas.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Estado Mayor,
SECCION SEGUNDA.
El Coronel Teniente Gobernador de Cienfuegos al trasmitir con fecha 2 del actual al Excmo. Sr. Capitán General el parte detallado de las operaciones que con cincuenta Infantes y ocho caballos de aquella guarnición egecutó para la persecución de la partida mandada por D. Isidoro Armenteros, manifiesta el buen espíritu de los habitantes de toda su jurisdicción expresando en comprobación que los capitanes Pedáneos. sus tenientes y los cabos de ronda del territorio que ha recorrido le han presentado inas de quinientos hombres decididos á prestar toda clase de servicios y que los hacendados y comerciantes que se expresan en la relación que acompaña se habían distinguido notablemente eu esta ocasión. El Excmo. Sr. :Cap¡-tau General se ha servido disponer en consecuencia que el expresado Gobernador les de las gracias en su nombre por tan patriótico comportamiento y que se inserte igual relación eu la Gaceta do Gobierno.— Habana 5 de Agosto de I85L—El Corouel Gefe de E. M, Joaquín Moiales de Rada.
Copia de la relación que tt cita.
D. José Aranda
D. Salvador Jorge.
D. Francisco Goto.
D. Elias González.
D. Jos© Perez.
D. Magín Masó.
D. Angel B. Perez.
D. Pedro Rovira.
D. Manuel Casas.
D. Pablo Miel.
D. Juan Martínez de la Masa.
D. Félix Arias.
D. Jaime Bosch.
D. Enrique Laborde.
D. Francisco del Valle.
D. Isidro Vallina.
D. Gabriel Palmer.
D. Miguel Sabay.
D. Juan Aspúrua.
D. Antonio Barros.
Es copia.—Morales de Rada.
* REAL ORDEN.
Excmo. Sr.—La Reina Q. D. G., se ha servido expedir en el dia de hoy el Real decreto siguiente. —Atendidas las razones que me ha expuesto el Ministro de Hacienda de acuerdo con el parecer de mi Consejo de Ministros acerca de la necesidad de reformar la Ordenanza del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, á fin de que pueda desempeñar cumplida-meute sus ¡mportautes funciones, vengo en mandar que se guarde, cumpla y ejecute en todas sus partes la siguiente
Ordenanza del Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba.
TITULO 1.®
Del carácter y organización del Tribunal.
Artículo 1. 0 El Tribunal de Cuentas déla Isla d Cuba ejercerá con arreglo á la presente ordenanza la autoridad privativa para el exámen, aprobación y fenecimiento de las cuentas de administración, recaudación y distribución de los fondos, rentas y pertenencias del Estado en la Isla, asi como también de las relativas al manejo de fondos municipales y de los administrados por cualesquiera dependencias ó establecimientos públicos de la misma.
Articulo 2. ° El Tribunal tendrá el carácter de Superior territorial y será considerado como delegado del de Cuentas de la Metrópoli, del cual dependerá para el efecto do ser vigilado y responsable en el ejercicio de sus funciones al tenor de lo que se establece en esta ordenanza.
También estará sujeto á la vigilaucia inmediata del Superintendente general delegado de Real Hacienda de la Isla en los términos que se expresarán.
Artículo 3. ® El Tribunal se compondrá de
Un Presidente.
Dos Ministros.
Un Fiscal.
Un Secretario general.
Artículo 4. 0 Habrá ademas en las dependencias
de las cuentas.
de Cuentas de la Isla i en su poder y les sean reclamados por aquellos, «linarias y extraordinarias el Tribunal de Cueutas de despachará constituido en acuerdo y en Sala conten- Artículo 42. Recibida la contestación, ó trascurrido a Isla sacará un tanto del cargo, y certificado en ciosa.	el término sin que el interesailo contestare, el Ministro
Artículo 27. El acuerdo del Tribunal ejercerá las ¡ de la Sección dispondrá que el Contador extienda su funciones contenidas eu los párrafos 1. ® y 6 del artí-i censura de calificación de los reparos. Confirmadaó culo 12 y en los artículos 13 y 14 de esta ordeuan- j rectificada esta por dicho Ministro, se dirigirá copia de
forma, le remitirá al Tribunal de Cuentas «le la Península, noticiándolo y pasando copia de él al gefe responsable
Artículo 7. 0 Para ser nombrado Presidente ó Ministro del mismo Tribunal, se requiere haber servido por lo menos dos años en las clases siguientes: Contadores de la Dirección genoral de Contabilidad subdirectores de las Direcciones.
Gobernadores de provincia, ó funcionarios de categoría equivalente en los ramos administrativos.
Artículo 8. ° Para obtener la plaza de Fiscal será preciso ser letrado y haber servido dos años en cualquiera de las categorías señaladas eu el articulo anterior ó en las siguientes.
Ministros Fiscales de los Tribunales de la Península ó de los dominios de Ultramar.
Asesores y Fiscales de Real Hacienda eu los mismos dominios.
Y Subdirectores de la Dirección de lo Contencioso de Hacienda pública.
Artículo 9.® Las vucantes de Contador de primera clase se proveerán en los Contadores de segunda clase.
La tercera parte de las vacantes de Contador do segunda clase, se proveerán en los oficiales auxiliares, siempre que cuenten á lo mónos tres amos do servicies en el Tribunal.
Las dos terceras partes restantes se proveerán en empleados activos ó cesantes, que hayan servido por lo menos seis años en cualquiera de los ramos de administración ó contabilidad del Estado y con preferencia en Ultramar.
El archivero tendrá la consideración y las opciones de Contador de segunda clase.
Artículo 10. Se señalan por dotación
AI Presidente.................... 7.000 pe.
A los Ministros.................. 5.500 ps.
Al Fiscal________________________ 5.500 ps.
AI Secretario.................... 4.000 ps.
Artículo 11. La dotación de las plazas de Contadores, Archivero, oficiales auxiliares y demas subalternos, se determinará por el reglamento.
TITULO 2. o
De las atribuciones del Tribunal.
Artículo 12. Competo al Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, como autoridad privativa:
1.0 Requerir la presentación de todas lás cuentas que deban someterse á su calificación en la forma y époeas prescritas por las leyes de ludias, reglamentos é instrucciones allí vigentes, compeliendo á loa morosos en presentarlas por los medios que se establecen eu esta ordenanza.
2 ® Examinar las cuentas sometidas á su calificación; exigir de quien corresponda los documento» que esta requieia; poner los reparos que cada cueuta ofrezca, oyendo las contestaciones de los interesados, y pro-x eer el fallo que haya lugar, en la forma y por los tramites que esta ordenanza establece.
3.	0 Hacer efectivos los alcances que resulteu de los fallos de calificación de las cueutas por los correspondientes medios de apremio.
4.	0 Vigilar en la forma que esta ordenanza establece sobre los gefes encargados de la cobranza de alcances de empleados, descubiertos antes de las cuentas, conociendo ademas de los recursos que previa la consignación ó el pago del desfalco, interpusieren los alcanzados contra las providencias do dichos gefes acerca de los mismos alcances.
5.	® Declarar la absolución do responsabilidad, y cancelaciou de sus obligaciones en favor do los que tengan fianzas prestadas para el manejo de caudales y fondos públicos de que trata el artículo 1.®
6.	° Ejercer la autoridad discipliuaria que le confiera el reg lamento.
Artículo 13. El Tribunal remitirá al de Cuentas de la Península todoslos años, una redacción general de las Cuentas de todas las dependencias de la Isla pollo relativo al año anterior. A esta redacción acompañarán como comprobantes:
1-® El duplicado auténtico y literal de todas las cuentas particulares que se hubiesen presentado, con las censuras, reparos, contestaciones, fallos y liquidaciones, á que hubiesen dado lugar y con uu inventario detallado de los documentos justificativos de cada cueuta, expresando en él la naturaleza de cada docu mentó, su fecha y la cantidad que comprueba.
2. ®	Una certificación de no haber mas cuenta que las presentadas y remitidas; y si alguna hubiese dejado de presentarse, testimonio del 'expediente de diligencias practicadas para conseguirlo y 'razón de su estado.
3. ® Certificación de las cuentas que hayan dado lugar á formación de causa ante los tribunales competentes, por delitos de falsificación, malversación ú otros comunes, cometidos por los empleados en el rnauejo délos fundos públicos,con expresiou del estado en que se halleu los procesos.
4.	® Testimonio del estado de los expedientes sobre cobranza de alcances, con especificación de los que se hallen pendientes del fallo de los tribunales, por razón de tercerías ú otras cuestiones de derecho civil.
Artículo 14. Remitirá ademas todos los años un resúmen general con referencia á las cuentas examiua-das, del producto de todas las rentas públicas con distinción de ramos; y de lo ingresado por razón de atrasos y otro igual de la distribución dada á los productos; haciendo sobre todo las observaciones y propuestas que le parezcan conducentes á mejorar la administración, distribución y contabilidad de los fondos públicos; á conseguir la fiel observancia de los presupuestos y leyes de Indias, sobre inversión délos caudales, y á removerles obstáculos que se opusieren al uso expe dito de sus atribuciones.
Del resúmen ó informe que según este artículo ha de remitirse al Tribunal de Cuentas de la Península se comunicará también anualmente un duplicado al Gobierno Supremo por conducto del Superintendente general de la Isla.
El Tribunal do Cuentas de la Metrópoli, ante quien ¿a;J y constituido eu Sala Contenciosa, desempeñará olla al mismo interesado en la forma preveuida en los
ha de ser justiciable el Superiutendeute de la Isla, le oirá sus descargos y fallará en la forma ordinaria acer ca de su responsabilidad dando cuenta al Gobierno de lo que acordare.
Siu perjuicio de esta limitación el Tribunal de
artículos 38 y 39 cou señalamamiento de término que i no podrá exceder de treinta dias para qne haga las observaciones que estime oportunas pudiendo acom-
ias expresadas en los párrafos 2. 0,3. ® , 4. ® y 5. dsl referido artículo 12.
Artículo 28. Para que el acuerdo del Tribuual pue ...	,	.	.
da llevar á cabo lo proscripto eu los artículos 13 y 1 pañar también nuevos documentos; verificado lo cual iosa remitirá á Secretaria eu las! ó trascurrido aquel término se declarará cerrada la dis-
14, la Sala Contenciosa remitirá á Secretaria en las ¡ó trascurrido aqu Cuentas de la Isla manifestará libremente eu opinión .épocas que determine el reglamento, el duplicado cusion y se pasará la cuenta á la Sala Contenciosa pa acerca do ¡a inversión dada á los caudales públicos, en auténtico y literal de todas las cuentas sometidas a su ra su decisión.
el infirme anual de que trata el artículo 14.
En todo caso estarán exentos de responsabilidad los que hubieren ordenado y egecutado uu pago con autorización previa ó aprobación posterior del Gobierno Supremo.
Artículo 18. Los cargos de Presidente y Ministros delTribunal de Cuentas de la Isla serán incompatibles cou el egercicio de cualquier otro empleo, comisión ó encargo en alguno de los ramos de gobernación, ad-mistracioo y cou tabilidad de la misma, cesando por c««nsiguiente, para lo sucesivo, las funciones que por la actual legislaciou de Ultramar se les encomiendan fuera del Tiibuna!.
Artículo 19. El Tribunal sin embargo evacuará los informes que se le pidaD por el Gobieruo Supremo ó por el Suporiuteudente general de la Isla sobre asuntos generales de admmistracciou y contabilidad; pero no podráu pedírsele iuformes especiales sobre casos determinados que tengan relación con los actos que hayan de ser oxaminados directaó indirectamente en el juicio de las cuentas.
Artículo 20. El couocimiento de los delitos do falsificación ó de malversación y de cualesquiera otros que puedan couieioreo por loe c mp^a.ios en el manejo de los fondos públicos, correspoude á los tribunales que seancompetentes, con arreglo á la legislaciou especial de Ultramar.
Cuando el de Cuentas ballareeu el exámen de ellas, indicios de aquellos delitos, remitirá el tanto de culpa que aparezco á dichos tribunales por medio del Superintendente general de la Isla, sin perjuicio de reservarse el procedimiento que corresponda para el reintegro de los descubiertos.
Artículo 21. Los expedientes sobre cobranza de alcances y descubiertos seráu de la competencia privativa del Tribuual de Cuentas, y seguirán por él ó por sus delegados, por la vía gubernativa de apremio, pero si eu ellos se suscitaren tercerías de dominio ó de prelacion de crédito se ventilarán estas ante los Tribunales de Justicia áquienes corresponda.
También tocará á estos el conocimiento de las contiendas sobre legitimidad de las escriturasde fianza sobre la calidad del heredero de los respousables, yen general sobre toda» las cuestiones queexijau la declaración de un derecho civil y que puedan suscitarse en los expedientes de alcances ó de cuentas.
Mientras se ventilan las tercerías de dominio, ó las cuestiones de derecho civil, que sea necesariamente perjudiciales el Tribunal de Cueutas suspenderá su procedimiento en solo lo relativo á los bienes ó derechos controvertidos.
Por las tercerías sobre prelacion de crédito, uo se suspenderá el apremio, pero se couservará en depósito el producto en venta de los bienes disputados para su adjudicación al acreedor que sea declarado de mejor dereeho.
TITULO 3 o
De las atribuciones peculiares del Presidente, del Fis cal y del Secretario.
i exámen, con iuclusiou de lo actuado eu ellas y del iu- ¡ Si el Fiscal 110 hubiere ya intervenido en ella por ' ventano de documentos justificativos.	gestión propia la Sala deliberará ante todas cosas si
Artículo 29. La Sala couteuciosa se compondrá;conviene oir sobre la cuenta su dictámen.
del Presidente y los dos Miuistros del Tribuna
Hará de Secretario en ella el empleado del Tribunal que determine »1 reglamento.
Artículo 30. Las decisiones de la Sala Contenciosa se adoptaráu por mayoría de votos.
Artículo 31. Para el exámeu de las cueutas y preparación del juicio ante la Sala se distribuirán los Contadores y demas subalternos del Tribunal en secciones; cada una de las cuales estará á cargo de uno
Artículo 43. Evacuado que sea el dictámen fiscal ó habiéndose omitido este trámite procederá la sala a la vista y calificación de la cuenta.
Eu este acto hará de Juez ponente el Ministro de la Sección donde la cueuta se haya examinado y de Secretario el empleado que determine el reglamento.
La Sala podrá pe.iir explicaciones verbales al Contador respectivo si io estima conveniente.
También podrá acordar diligencias previas 6 exi-
do los Ministros, iucluso el Presidente.	gir documentos y noticias para mayor exclarecimiento
Las secciones se dividirán eu mesas á cargo de ánte» de proceder al fallo, un Contador con uno ó mas auxiliares á sus órdenes. Rrtículo 44. La decisión que deberá ser motivada Artículo 32. Las cuentas que hayan de presentar- »0 dictará en seguida y consistirá bien en aprobar dsfi-se al Tribuual se dirigirán á la Secretaría, y el Presi- ¡ nitivainente la cuenta en su totalidad declarando libres doute, después de registradas las pasará á las Seccio-	v ,,",nna mtére-
Seccion encargará su exá-á quien corresponda ayudado de
nes respectivas.
El Ministro de cada meu al Contador uno ó mas auxiliares.
Articulo 33- El úrdeu de ¡a trabajo» se fijará al principio «le cada aflo por el Tribunal constituido en acuerdo quien procurará que por él se evite en lo posible que uu mismo Contador examine en años consecutivos las cuentas de un mismo responsable*
El examen de las cuentas se hará
da responsabilidad al que las rindió y demas interesados en ella;6 bieu en determinar las partidas ilegítimas ó no comprobadas mandando rectificar la liquidación ó exámen de la misma y proceder para la cobranza de los descubiertos contra el que se designe como distribución de los responsable de ellos.
Eu este último caso quedará en suspenso la aprobación de la Cuenta y absolución de los respousables hasta después de verificado el reintegro de ios descubiertos,	n*
Podrá no obstante absolverse desde luego al que presentó la cuenta, si la Sala n«. halla inconveniente,
1^1 examen ue las cuentas se hará precisamente presento la cuenta, si la uaia no nana inconveniente, el local destinado al efecto por el Tribunal, siu ! cuando la responsabilidad resulte contra otros funcio que eu ninguu caso puedan extraerse de él.	nanos sin perjuicio de hacer esta efectiva.
Artículo 34. El Contador encargado del exámeu I Artículo 45. La decisión ee notificará á las partes de uua cuenta, reconocerá y comprobará todas sus en la forma prescrita por el artículo 39 y se publicará partidas con los documentos que las justifiquen; y es- ¡en el periódico oficial del Gobierno de la Isla siempre tara obligado á extender al pió de ella su censuia, lasque contenga declaración de descubiertos. E.i este ea-cual habrá de recaer principalmente sóbrelos puntos so podrá el interesado reclamar á su tiempo que también
se publique la aprobación definitiva de la Cueuta cuando tenga lugar por haberse verificado el reintegro.
Articulo 46. Contra toda decisión ejecutoriada podrá intentarse recurso le aclaración ante la Sala que la dictó siempre que fuere ambigua ú oscura en sns cláusulas.
Este recurso deberá interponerse dendro de cinco dias cuaudo el interesado hubiere comparecido ante el Tribunal por si ó por apoderado y en otro caso en el
siguí« ntes:
1.	® Si la cuenta está formada con sujeción á los modelos é instrucciones del ramo á que pertenece, y si sus partidas aparecen justificadas con ei resultado do la cuenta anterior y cou los documentos correspondientes.
2.	® Si los documentos justificativos son auténticos y legítimos, halláudoso conformes con las leyes, reglamentos ú órdenes á que deban ajustarse.
3.	® Si contieue la cuenta alguua omisión en las de 30 dias.
partidas de cargo.	Artículo 47. También se dará recurso de revisión
4.	® Si la aplicación que resulte haberse dado á ante la misma Sala centra las decisiones ejecutorias,
Artículo 22. El Presidente, como gefe del Tribu nal, tendrá á su cargo el gobieruo interior del mismo en la forma que determiue el Reglamento.
Artículo 23* Serán funciones peculiares del Ministerio fiscal:
1.	a Vigilar sobre la presentación de Cuentas al Tribunal, revisando el estado auual de los obligados á rendirlas que forme la Secretaría, dando dictámen sobre él autes de que se apruebe por el Tribuual, y promoviendo los apremios correspondientes contra ios morosos en presentarlas en las épocas prescriptas por las instrucciones de contabilidad.
2.	* Consignar por escrito su censura en las cuentas que al efecto disponga pasarle el Tribunal; y también en las que él solicite examinar ántes de dictado el fallo definitivo sobre ellas. Para este último objeto bastará que requiera por oficio al Ministro que haga de juez poneute eu el exámen do la Cuenta.
3.10 Ser oido en los casos de alzamiento, ó cau-celacion de fianzas y en los que sobre declaración de responsabilidad direeta ó subsidiaria, ofrezcau tos ex pedientes de alcances y desfalcos.
4.	a Promover la gestión crimiual correspondiente cuando aparezcan en las cuentas ó expedieu tes indicios de malversación, falsificación ú otro delito, pidiendo que se pase al Tribunal competente el tanto de culpa.
5.	a Representar á la Hacienda pública en todas las instancias de apelación y revisión de que couozca el Tribuual.
6.	a Promover la observancia de los reglamento»
del Tribuual y sostener su jurisdicción administra tiva.	1
7.	a Asistir y ser oido siempre que se reúna el Acuerdo del Tribunal, y consignar por escrito su opi-niou, asi sobre la redacciou general de las cuentas anuales, que ha de remitirse abTribuual de la Península, como sobre el informe y el resúmeu de que trata el artículo 14.
8.	a Evacuar los informes que se le pidan por el Gobierno Supremo ó por el Superintendente general de la Isla; arreglarse á las instrucciones que por ambos puedan comunicársele y dirigirles las consultas que crea convenientes eu todo lo relativo al egercicio de su ministerio.
Artículo 24. El cargo;
los foudos, á que se refiere, está conforme á los artículos del presupuesto ó reglas establecidas sobre los pagos, y si en caso contrario se halla autorizada por disposición especial del Gobieruo Snpremo ó del Superintendente general do la Isla.
5. ® Si las liquidaciones y demas operaciones aritméticas de la cuenta están hechas con exactitud.
Con referencia á estos puntos concluirá en su censura el Contador ya sea opinando por la aprobación de la cuenta, si la hallare arreglada, ó ya formu-lcos laudo los reparos que deben ponerse en ella.
Si hubiere hallado defectos sustanciales en la forma de la cuenta, propoudrá ante todas cosas que se mande reformar.
Artículo 35. Censurada así la cueuta se pasará al Ministro de la Sección para el acuerdo correspondiente
Este Ministro consignará á continuación su acuerdo, ya sea conformándose con la censura del Contador, ó ya mandándola rectificar, según proceda; y para quo este acto se ejecute cou suficiente conocimiento de causa, estará el Miuislro obligado á com
en los casos siguientes:
1.® Cuaudo después de haber recaído decisión ejecutoria sobre una cuenta hubiere el interesado obtenido documentos nuevos que justifiquen las partidas desechadas.
2.® Cuando por el exámen de otras cuentas se descubran en la que fué objeto de una decisión ejecutoria, errores trascendentales, omisiones de cargo ó dobles datas y falsas aplicaciones de los foudos públi -
Este recurso se promoverá respectivamente pollos interesados au la cuenta ó por el fiscal en virtud de la denuucia que estarán obligados á iniciar los Contadores.
Articulo 48. Para la actuación de los recursos de que hablan los dos artículos precedentes, en lo que no está previsto por esta ordenanza, se observará lo prevenido, respecto de los mismos recursos eu el reglamento de 30 de Diciembre de 1846, sobre el mpdo de proceder el Consejo Reátenlos negocios coiilencio-sos de la Administración.
I Artículo 49. Ademas de dichos recursos se podrá probar por sí alguuo» artículos de la cuenta conloa do- interponer el de nulidad, cuando eu la decisio.i ejecu cumentos de su justificación, y á examinar con espe- ¡tonada hubiere infracción manifiesta de disposiciones cial cuidado los puntos sobre que versen las observa- legales, ó cuando eu la tramitaciou del juicio se hubie-eioues del Contador.	sen violado las formas sustanciales de la actuaciou
También deberá disponer, cuando menos una vez estahlecidapor esta ordenanza, al mes, que se ejecute en su presencia, la comproba-, Articulo 50. Este recurso deborá interponerse en ciou ó nuevo exámen de una cuenta que él designe la Sala que dictó la resolución, en el término de diez por distintos empleados que los que hubierau hecho dias cuando las partes hubiesen comparecido ante el el primero.	Tribunal y de 30 dias en caso contrario, acreditando
Artículo 36. Según lo acordado por el Miuistro de,haber depositado 500 duros metálicos eu la Caja de la Sección se formarán con órden y claridad los plie— ¡ Depósitos de la Isla, ó en cualquiera otroestablecimieu-gos de reparos; debiendo extenderse por separado uno to autorizado al intento; sin cuyo requisito no leudrá por cada uno de los responsables á quienes se refiera. ¡ efecto el recurso. El fiscal no estará obligado á cousti-Cuaudo la formalicacion de los reparo» ofrezca tuir el depósito, dudas ó grave interés, á juicio del mioistro de la Sec-! Artículo 51. La Sala mandará remitir iuinediata-cion se daiá cuenta de ellos á la Sala contenciosa, pa-¡ mente el expediente con la cueuta respectiva al Con-ra que los autorice ó acuerde lo mas oportuno.	¡sejo Reala fin de que conozca de dicho recurso, con-
Artículo 37. Eu uiiigun caso podrá dispouerse quo suitando al Rey por la vis contenciosa la decisión que se devuelva original una cuenta presentada ya al tri-; corresponda, y cuidará ai propio tiempo de dar cono-
bunal, cualesquiera que sean sus defectos,	jcimiento á las partes del dia en que esta remisión
Cuando se acordase su reforma, esta se hará cou j verifique, referencia á los documentos que acompañaron á la Artículo 52. Para la sustanciacion de este recurso cuenta defectuosa.	observara el Cousejo Real lo preveuido en su regla-
Artículo 38. Formalizados los pliegos de reparosl mentó para el de revisión de sus providencias, se emplazará á los obligados á contestarlos, señalan-; Articulo 53. Si el Rey oido el Consejo Real de-dose término para la contestación. Este tórmiuo po- clarase la nulidad de un fallo del Tribunal de Cuentas drá prorogarse pero en ningún caso excederá de dos, de la Isla de Cuba por haberse violado las tormas susmeses, que se fijan como improrogables, y empezarán ¡ta riciales de la actuacioo, la cuenta, objeto del fallo, á contarse desde el emplazamiento.	será de nuevo examinada y juzgada por el Tribunal
Artículo 39. El emplazamiento se hará por la Se-¡de Cuentas de la Península subsauáudose ante todo cretaría del Tribunal á los responsables que hayan ■ los vicios del anterior procedimiento, comparecido ante el, ó por medio desús gefes respec-, Pero si la nulidad procediere de haberse cometi-tivos á los ausentes; y consistirá en la entrega perso-! do en el fallo infracción manifiesta de disposiciones nal de una copia autorizada del pliego de reparos, exi- ¡ legales será juzgada la cuenta por el Cousejo Real, a-giendo recibo que su uoirá al expediente de la cueDta. sistiendo, Coicamente los Consejeros ordinarios.
Cuando ee ignorase el domicilio del interesado, ó :	Siempre que se declare no haber lugar al recurso
¡no fuese hallado en él, se verificará el emplazamiento ¡de casaeiou, se condenara al recurrente en lo» gastos Secretario general tendrá á su I por medio de anuncio público óde cédula, en la forma causados por dicho recurso y eu L pérdida da Is cauque se prevenga en el reglamento.	‘tidad depositad*, con aplicación al Erario público.