


riff


.
I?


ir _	--- ------'n mar« 11 r	■, nr> at—
CURACIONES ORTOPEDICAS
ron
f)ON ANTOMO PONS X COfÚNACH,
profesor en Medicina y Cinglo de Colegio de Barcelona, Mi- j dico del liegimwnlo Infantería de la Reina.
BOX—WM I J I I I Hlllll ■<Yl J^ l llllwy ij'r,f«l I

• Mi.
der.
dl/B A.—Entradas.
Juliu ¿S.—Berg. asp. Victoria, da Vigo, Arteta, de Saman
V9&ACO mm %& ISÄliAÜÄ.
Calle de Aguiar n° 63, entre las de Sta Teresa y Muralla.
BUQUES A LA CARGA.
m
Entradas de buques	para new-york.
__	De Harlingen en 32 dias gol. hol. A.nge, cap. Ruister, ton. Saldrá A la mayor breredad la hermosa fragata americana
, ,	. .. , ,	_	,	1 IOfi con vírerei í rirake Hermanos v cu	IWYSANDOTTE su aapitan Webb, tiene eaai toda su cargaeona
V encidas las dificultades que en los primeros meses se han ’ [), Verncruz cu ]S dia» gol. esp.’Cnrísima, cap. Texero, ton.1 prometido, y ndmite el computo de ¿00 cajas de azúcar ú flete:
j!! *.d."ide ®PRr?I0f	90.eon 20.000*. a I». M. de Santelice». Pasae. 1.	impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario,
dose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están to-¡JU’e°n -™-ouu»' » *’• "• ae nanrences. i asag.a.	. v	v	,. c TYNG.
cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades De Santander en 42 d'as gol. ey>.lrini«WTO, c p. . p --------papa «rwjioi cute'—’---------------—
ton. 251, con harina, a D. J. Gome/.. I neag. 7.	^ ¡	PARA NEW-ORLEANS.
De Bath en 3J dia berg. araer. Sea Bird« cap. Curtís, ton. 175 j Saldrá ’nmediatarnente el nuevo y velero bergantín america-con maderas ai cap.	¡ no paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, admi-
Pasageros.	¡te carga á flete y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus
De Iagoi. esp. Trinitaria, de Santander.
D. León y don José Francisco O. Mantilla, don Enrique G.
Mediavilla,don Pablo A. Soltero,¡don JuséG. Ruiz, don Domingo L, Ruiz, don Manuel C. Rivilla
De la gol. esp. Carísima, de Veracruz,
D. Pascual Vians, don Serapio Rio, don José Amoroso don José Pegó.
Salidas de buques.
Para New-York berg. ing. Telegraph, cap, Simpson, por D. S. C. Burhnam y cp.
Para Boston Barca amer. N. D. Chase, cap. Curdí, por Mo-
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por eórcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis. mam	*'	■ ro, ah
uera, atrás
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar él apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y mar-quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique rison De Conninky cp. en el enfermóse manifestará si la curación es posible, ó se desen-! Para St. Sebastian berg. esp. Fabian, cap, ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.	¡ Marcos Isasi.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no A la 6^ no quedaba buque á la vista, festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina j" v cirujín, especialmente las que acompañan á los embarazos,
i consignatarios.
D. JOSE DELOS REYES
PaRA filadelfia.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y C
Goitia, por D.
EXPORTACION
berg. ing. Compeer, cap. Bròwnt, por D. C.
fiarlos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en i as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los , Para Halifax pobres de solemnidad.	¡Tyng.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán |	450 boc. miel de purga,
con carta franca incluyendo una relación módica y circunstan- j	Para Cabañas berg. amer. Ilarriot, cap. Gibson por Storey,
ciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma Spalding y cp.
natural.	En la
SE VENDE O SE FLETA.
El sólido y velero bergantín goleta español, JULIANA, de porte de 600 cajas de azúcar impondrá el capita i abordo ó en U calle de San Ignacio númer. 85.
D.P. M. DE AYUELA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBÁ; admite carga á flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: im-ndrán sus consignatorios.
PEÑASCO hermanos Y CP.
y Cárdenas.
abai
Isabel
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Entölt.
ORDEN DE VTAGES.
Aviso á los Haoendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los venderá precio« equitativos, D. Juan de Escauriza.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATA BAÑO todos los juéves después de la lie- i media erraba, se vende en la calle de Cuba número 120. gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS loa viernes: ai-i guiendoel mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TJIINID AD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS;
la noche, y llegará á *
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 901 esquina á la de la Amargura. _
de CIENFUEGOS el miento dia BAT AB A NO loi lunes.
por
pò.
en tamaño natural.
Desde el martes próximo 5 de Agosto se abrirán al público las oficinas de la línea telegráfica experimental que los que suscriben acaban de establecer en esta ciudad para ofrecerlo en espectáculo á sus habitantes como el medio de generalizar;de un modo práctico el conocimiento de la invención que nuestra época ha señalado como una verdadera maravilla.
La longitud del alambre pr incipal es de 641 varas y hasta de 800 si se agrega el de conexión con los inetruinentofl que hay en las oficinas. Por consiguiente el público puede estar seguro de que visto este telégrafo habrá conocido los mejores establecidos en Europa v Jos Estados-Unidos; ñor medio de los cuales se comunica el pensamiento con mas rapidez que corre ia luz, y de ello podrá convencerse acudiendo á las oficinas en las cuales podrá dirigir de una ú otra las comunicaciones que le acomodasen y ver así »eproducida» y contestadas las ideas que se proponga trasmitir.
Las exhibiciones al público tendrán lugar en las estaciones aituadas, calle de O-Reilly n. 62 esquina á la plaza del Monser-rate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo todos los días desde las 10 de la mañana hasta las 2 dala tardo, y desde las 4 de la tarde hasta el oscurecer.
Los precios serán por entrada dos pesetas sencillas y porcada comunicación que se quiera hacer no pasando de diez á quince palabras una peseta. Los niños pagarán por entrada una peseta, adviniendo respecto ¿de todos que no seadmitirá oro por roénos de ¿reentradas.
Dichos precios se hallan escritos en las targetas, la» cuales %o expenderán en las mismas oficinas, calle de O-Reilly n. 62 esquina á ia plaza del Monserrate y calle del Morro n. 11, al ostado del Circo: en la confiteríaja Dominica, y enlacervece-
_ lastre.
Para Charleston berg. amer. Charles Kershas, por Ricart
Hermanos y cp.
1 cajas de azúcar.
180 boc. miel de purga.
196 millares de tabacos torcidos.
Habana y Agosto 2 de
Mass.- Los
ría de Guth frente al teatro de Tacón.
1851.—Vnurigaud Kemsedy é Kendig.
Winthrop House.—Boston.
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmeríta-da durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuarto« inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la ínesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndose la •omidaal gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francas: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.° de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp. •	27
Scirées filológicas.—En obsequio de tan
tos caballeros cuantos deseen oírle, Don C. D. Waterland ofrece demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas las tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y grátis, como por •star su obra exenta tanto de la confusion y proligidad de Robertson como de la monotonía é impericiajde los métodos llamado« de OllenderflT, v compuesta eegun principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1. rt edición de la 1.p parte del „Arte de hablar instas”, se baila de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é in correcciones y aumentada de párrafos modelos ú la oliendo rífe
D.MIGITELTIATETA
nitl.l.YXO DENTISTA
Vive en la calle del Obispo nú.n. 80. última cuadra para el Monserrate.—En bu ¿laboratorio ofrece, sin pomposos ~ánuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando bus obras,
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
-—		— • -Iñ, • rviüACUiow.	\ i Del 1. ° dej ] Estrac-Enero al 6 aumento-ion del de agosto ,al dia 6 dia 7.		í'ota¡ grab •de* año.
Cajú« de: azúcar		663783$ 1 2859	3399	670032j
Arrobas de café		138486 			138486
Millares de tabacos..	170583 ! 86	974$	171643¿
Libras tabaco en rama.	2578671 t		. 31500	2610171
Bocoyes miel de purge	35193J j 70			35263}
TerceroL miel abejas	1871 !				1871
Arrobas de cera ....	31544 		. 416	31960
Pipas de aguardiente	4158J			;	4158$
	CABOTAGE.		
	ENTRADAS.		
PARA IIAM BURGO.
Saldrá á mediados de Ago-stoel hernioso y velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGOÑA, su capitán Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
D. H.ROTTMANN.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á lamavor brevedad el sólido y velero bergantín in gles TELEGRAFÍA, su capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus consignatarios ios Sres.
____________I). S. C. BURNHAM Y CP.
P ARA V(G' ) Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: ad-! mi te carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara alo« „ua-¡es ofrece un buen trato su cupitan D. Jayme lgorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número ‘il frente al Correo. ,•	V."
D. CIRIACO BLANCO.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias j
Íue se expresan á continuación, después déla llegada del vapor ¡ SABE!, trasbordándose los pasageros y carga qué conduzca! para los puntos intermedios.	i
Agosta 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA 1 CRUZ el Í8 por la mañana,
18 de SANTA CRUZ, y llegará por ia tarde á MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 20 de inadru-gnda.
RETORNO.
27 de CUBA , por la tarde v llegará á MANZANILLO el 23. de M ANZANILLO y llegará^ SANTA CRUZá mediodía.
29 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINI DAD el 30.
La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes á mas tardar en ca.va de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. {3F*NOT*i.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta «l 2Q de Agostoenel tren del ferro-car-ril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTANA,capitán Ortega, para io que tiene ya comprometida c«rca del cómputo de su cargamento. Admite pasageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermo «á ‘cámara. La despacha en la calle del Teniente Rey núm.22.
M. DE SANTELIOES.
SE VEN DE,
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de por-
necesario pam ha-
¡senrte.v^r.OrsR."'...................
■ .......................
DESPACHADOS.
Para Gibara g, Isabelita, p. Garriga, con efectos.
Para Cienfuego3 g. Clio, p. Bosa, con id.
Para Cárdenas g. General Lamar, p. Linares, con id.
Para Bahía-Honda g. Bonifacia, p. Peña, con id.
Para el Maiiel g. Altagracia, p. González, con id.
Para Matanzas g. lgnacita, p. Mascaré, con id.
calle del Teniente
j Rey número 22.
PARA TRINIDAD StTcRUZ Y MaÑzÁxFlLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad hi goleta AMA-j LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos i puntos, impondrán calle de la.Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TA BE RNILLA.
Buqass que tienan abierto su registro.
Para Valparaiso frag. ing. Caratacus, eap. Barkar ,por D. F. Alvarez
P&ra Balt more frag. amer.R. H. ^Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para vew-York frag. amer. Hanward, eap. Goodwin,po Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D. M.
de Santeliees v ep.
Para e! Havre frag, franc. Maria, cap. Bunsson, por Zan-
groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans Connell, por D. José de los Reyes.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc.
PARA VIGO LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el 15 del corriente la hermosa y velera fragata española NUEVA GUADALUPE acabada de recorrer y forrar en cobre: admite carg'aá flete y pasageros en sus espaciosas cámaras á quienes su capitán D. Zoilo de Fano brinda todas comodidades y el trato mas esmerado: impondrán sus consignatarios.
_____________________NQ1UEGA OLMO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 17 del corriente mes la hermosa fragata francesa VICTOR, capitán J. Legrain, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado: impondrán calle de la Lamparilla número2: sus consignatarios'dos Sres.
ZANGRONIZ HERM ANOS Y CP.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la eouduccion de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esto línea bajo el
Í>ie de poder transitar con la mayor brevedad posible eu todas as estaciones del año, ni se ha oinitidogasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las ínulas harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chegres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c usadas. El tren está provisto de buenas monturas, freno» ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos! como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las ! mismas garantías.
Una de las principales causas do dilación y molestia, tan- España
Para Falmouth berg, franc. Jean Charles, cap. Trillot, por
^Zangroniz Hermanos y cp.
Para Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Z&ngro-niz Hermanos y cp.
Para NVw-Orleans gol. amer. Jenny Lind, cap. Nickel, por
D. S. C. Burhnam y cp.
Para Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake Hermanos yep.
Para Baltimore berg. amer. Emma, cap. Hughes, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York gol. Forest King, cap. Wilson, por D. F. Alvarez.
Para Cowes frag, franc. Souvenir, cap. Preble por Zangro-.
niz Hermanos y cp.
Para el Havre frag, franc. Clementina, cep. Touret,por Zun-
groniz Hermanos y cp.
Para Hambürgo frag. hamb. Minna, cap. Pinan, por Drake
Hermanos y ep.
Para Falmouth berg. esp. Faustina, cap. Sagasti por Man-
goaga Ducts tel y cp.
Para Cadiz pol. esp. Intrépida, cap. lgorra, por D. Ciríaco Blanco.
Para Boston berg. ing. Triumph, cap. Robarte, por Drake Hermanos v cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap. Franck, por Olmeyer y cp.	________________
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del país v efectos uliramarinos que han entrado y salido desde el 27 al 2 de Agostóle 1851._______________
Exist, entrad salida e anter.
PARA SANTANDER.
Saldrá inineüiatamrnte el sólido y velero bergantín coleta JULIANA, capitán Zabaia, admite uu resto d e carga á iflete si se presenta oportunamente, inpondrá en ia c tile de S. Ignacio número 85 su consignatario.
I>. P. M. DE AYUELA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta americana JENNY LÍÑ1>, su capitán Nickel, admite un resto de carga á flete por tener va la mayo» parte comprometida: darán razón sus consignatarios los Sres.
D. S, C. BURNHAM Y CP.
Administración general de Correos.
Para el correo diario extraordinario de ida y vuelta, que en esta fecha se establece por disposición del Excnio. Sr. Capitán General, Subdelegado general,deí Ramo de. esta Isia, desde esta Capital á Yíllaclara yjDuehíóe de s i carrera, se admiten cartas en la administración general hasta las cinco de ia mañana.
Habana 1 ° de Agosto de 1854.—Vasallo.

VAPORES.

Cajas ds azúcar..............
Estuches da idem.............
Cortea de envases............
Máquinas para ingenios.......
Pailas.......................
Tachos.......................
Barriles de harina...........
Medios barriles de id........
.106695 10678 10724106649
“Í536.'.\‘.\\‘	*"¡536
1......(......- 1
8.............. 8
íi......;............ h
JüS'i A HE Çiiüim« DEL HEAL COLEGID DS jMUllBOUK
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
.... tji 3
to para los pasageros como para los comerciantes quo reciben ¡	,	i	>	.•	__ 4	7
mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bul-	r	,	°'	(1	.............. ¿ ___
tos que se envían á menudo, mulumente calculado para transí-	/.	__ k ___
lar por los estrecho» pasos del cumia»; excepto cuando con	Liverpool	pagad, «n Lóndre«. - á-
grandes gastos se emplean maleteros naturales riel país que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy v Compáñíu, tienen el honor de informar aquellos áquienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni da medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con bn’éíios y suficientes encerados.
losa-

EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el àia 28 de Julio verificarán los buques de ella su» viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitanD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. AJfes 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para ia C<lfj§Í»a y Colon. A Ims 11 de Colon á la Colonia, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando ?á Batabanó los jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. Jo.sé Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lúne.s después déla llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los iuéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Antonio Paycurieh, y pali. ROSA, patron
por 10U premio.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir 4 gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó ul Sr. D. T. R. Convan, agente de la Real Compañía de vaporée ingleses en Chag.es.— R. A. Joy y Comp,—Panamá 1 ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
{ior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus gentes, pagado el valor de C
la
Compañía.
Vtteva- York
Glasgow....................
Paria á 60 dias............. —
Havre......................  —
Havre pag adero en París... —
Marsella .................   —
Marsella pagadero en Paria.. —
Burdeos..................... —
Búrdeos? pagadero en Paria.. —
Amberrés...................  —
Ámberes pagadero en Parí».. —
New-York.................... 4	j
Boston....’.................. —
Baltimore ................... —
Baltimore pagadero en N. York —
CUarleator................... —
Filadeiña.....................—
New-Orleans áplazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero cu N- Y —
Onzas inegicanas............  —
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo............—
Pesos idem eu depósito.....—
Pesos columnarios........... —
Descuento mercantil........  8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
Idem corriente y bueno...............
ídem superior y florete..............
Idem del Tren’da Derosue.............
Blancos inferior a regular........... 7	---- á
Idem corriente y bueno............... —	....	á
Idem superior y florete.............. -------- k
Idem del Tren de Derosne............. —-------- &
Quebrados inferior á regular......... 5	----	á
Idem corriente y bueno............... —-------- á
Idem superior y florete, i..........-	---- á
Idem del Tren de Derosne.......	—------- á
Cucuruchos corriente v bueno......... .... á
i\Ioseaba.!os 1p v2,>..’............-	5	.... á
tiansporte según la tarifa dt
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
Laureuce, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Rvenett «fcc. Brown, > Nu<
Campbell, Arnott &c., Cp..........j
,,	Jnrrie ',6í. Tomlinson, Santa María, Uri- ( Jivervool
..	Bórreles, Brothers &.C., Cp., ¡Vlóiiet and ^ T . .
Horné, Montoya, Saenz y Cp........\ Londres.
, Ed. Gardere d¿c., Chambón............ Parts.
” G. Berge &c. Cp., Chas l.athutp &l. Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de losojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mistrto modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bi »f, dando consultas públicas y gratuitas el domingo v el jueves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núin. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho a estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	21
M-rctd de la Luz Hernández, coipadrona
examinada, ha pasado su habitación á la calle do la Gloria, c^sa n. 48 del mismo barrio de Jesús María, lo oue manifiesta á sus favorecedoras que á cualquiera hora se halla expedita.	I r "T "T.........................
se soiieita una morena buena lavandera i ¡>«	\7*
v planchad ra para este ejercicio y algo mas que se ofrezca en j Triache corriente y bueno....
la casa cuando esté desocupada, será ¡>ieu tr iada y alimentada:	'	_______
tratarán del salario y condiciones «u Guanabacoa, esquina a las GRANA................. .....
callee de las Damas v Ofindeíario, tier«!n de LA PALMA. 3 ¡ AÑIL	* ___
Dispensario homeopático.—iste cónsul- I CERA blanca de la Habana................... 10$
torio** hit tra-Wilaihi a la t-rtlle <lf San Ignacio, en la cerrada de Idem de Euerto-Rrmcipo. 9J
Sta. Ciara V La*, a! n. 25, en el <jue continúan «us tareas loe. profesores encangados de él en lt>s mismos términos que tienen anunciado.	^
La Receptoría general de Penas de Cá-
mara de la Real Audiencia Pretuiiah ha trasladado á la dalle de la Zanja, entre los del Campanario Viejo y Lealtad n. 421.
Negro« que acomodar por meses, te-jdico
niéndolosempleados todo el año, ^>a gáinbdos v tratándolos bt.cn,; ^ ^ en la Agencia, dé Módadáí <jó6sWi» calzada de Gaicano *« 1*-.
Se solicita nn buen oficial de albañil, que
entienda de todos los trah^joe d^ iugenio, y si o» posible que ha-¡ va sido H{>are-pulot* d9 buena ai*Jkirl* v quiera ooiooar*e por
años en uña finca: tmtHMkdtátt en la calle de «San Ignacio p. 69»	*	^
á 4^ por 100 descuento, á — á — á — á —-h — á —
á 5 por 100 descuerno, á — á 5 á 5 á 5 á —
¿ — à 5 á 4 á — á — á — ú —Nominales.
¿	1 por 100 premio.
¿ I por 100 premio, k 2
á 10 12 por 100 anual.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Co-|lon y Punta de Cartas, según lo exija eí mejor servicio de las : cargas que se presenten.
Precios de pasages y fieles.____
Buq.de vapor\ Buque de vela
por J00 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id.
por 100 descuento.
por 100 id.
por 100 id.
por 100 id.
	pop. prò. crid.	pop .[pro.{crid.	tabe	efec
De Batabanó á Dayan A la Colonia y Puntada	7:43 _ : _ L.	4 2 2 4 2 i L	1 3	4 ,
Cartas		8 5 3	1 2 2 4 2	1 3	4
A Bailen		9 1 5 41 3 1	4 2¡ 2 4¡ 2	1 3	4
Cargas
.. 81
9
:: ¡¡
:: e*
¡ Vinos..
: IV primera calidad.
CAFEES.
. — i —
I lem amurilla........................	8
Sí
n
tíe deapacliun en la calle cíe loa Óiicios número 77 los Sres.
lil YKNTOJ Y CO«r.
i*i
10
SJ
CORREDORES DE SEMANA.
Decn obios, D. Ignacio da Loira y don José Pedemonte.
De frutos, 1>. Manual H. Braza y don Manuel Crucet. Habana Je Agosto da 185L—Manuel V. Mandiá. ííu-
REGISTR0 MARITIMO.
MATANZAS—EotraJae.
Barca atner. S. L. Crowell, Lie*egang, de New-York.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadanó para Nueva-Gerona y regresa los So bados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Dominóos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lunes 4 las nueve de l» mañana de Bailen y 4 las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabaafllbpara Colonia y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche diwTunta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Méndez.
Los Juéve9 por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos a las 12 del dia de la Coloma, y los Lunes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig • nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cualquiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Memiezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldrá:—
De la Habana los lúnes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana a las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas loa juéves á las 10£de la noche y llegará á ia Habana ai amanecer del viernes.
Déla Habana los sábados á las 10£ de le noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo,-siguiendo el mismo dia a la salida del Sol para Cárdenas y ei Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10^ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer ael lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos despue3 de la llegada del tren de pasageros y llegarás Cienfuegos loa lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad los Martes á ias 3 de la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos !o.= miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos a‘ medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la uoche y llegará los juéves ai Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos días, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual a los demás vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
Camisería calle de 0-R9illyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición «n Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró d«l
Havre en e tos J >ias, Éste Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ¿avenido expresamente para cortar en e*ta c aga, por el mismo buque hemos recibido una eatensa factura qu« contiene muchos objetos de gusto, entre ellos rica9 telas para caminas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguie* y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colore®, esquisitas camisas bordadas,.medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la inoda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí nú en París, ni en ningún paisdelmundo las hallará ni mas perfectas ni mas batatas.
NOTICIA I)E LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se re ciben caitas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el, siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara,San Juan de I03 IÍ3-medios,Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, áan Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo,Guis i, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba. Mayan, áa-gua,Cobre, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Balandrón, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla dé la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanaja3, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güim, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, ConsoJarcíon, Pinar del Rio.
Desde‘ésta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de:Baños; y los.domingos una vez á la semana en los qne no lo son.
De Pinar del Rio ale los jueves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanee, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y filtran lunes juéves y súba/jos.
Callajabos, San Salvador, Gaamutas y Córralillo.
Salen por el ferró-carril íos martes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Ñuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, ISeiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lúnes, miércoles y viénies.
NOTAS.—El vapor Almendar< s de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del.Spr para Cienfuegos, Trinidad* Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanuevh,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, áfesta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continua el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en 11 calle de Dragones esquina álade S. Nicolás, des’de las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Por disposición del Excmo. Sr-. Capitán General se rematará el sábado 9 del corriente á la hora do costumbre, el negro nombrado Juan Pablo Galán,como de 40 anos calesero y servicial á la mano, tasado en 400$.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de difuntos se rematará e. sábado 9 del corriente á las 4£ de la tarde, los trastos y efectos de carpintería que existen en laascesoria que se halla debajo Ja casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reylli, en cuyo lugar se efectuará el citado remate.
El viérnes 8 del corriente á las 11 de la mañana se rematara una negra nombrado Rosario cómo de 24 años, escciente cocinero, principios xle lavado y planchado, á uso de feria.
El mismo dia á laboro de costumbre se rematará ur> negro nombrado Felipe copio de 31 años, general calesero y zapatero regular de hombre y muger á uso de feria.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz* Sevilla, Ooruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, llavre, Burdeos, Marsella y Génovo: sobre Ve-raorúz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Ofició« número 42
M. de Embii. y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, o «cío número 91.
Se hace saber á los consignatarios del cargamento de la fra gata ‘ gado á
Exceed y 2-—._ ,r
de sus respectivas facturas ó notas en la Administración de reales rentas >narictimas,para proceder en seguida á la-descarga.
Balanzas d) plataforma legítimas de
Fairhanks desdé 800 libra.® has*n 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ onza hasta 24Ü libras de.peso.—Ara, dos de todas clacos y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces nßra sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dicnas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Maqüinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar,—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgranadora de maíz, partuiorec de maíoja y heno y otros diverso* árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban ;derecibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. v.aite de San Ignacio número 91._
Se vende ana partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 43, entrtí la calle cerrada de Sta* Cia
ra y la de Luz. _	__________________• -	~ ;	'
D. GuiHsrmo H. Rosa ájente de la fundí-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Onié y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer ulgun pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
D. Edna do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Öres. Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo. H. Ross,agentes de la fundición y fabrica de máquinas de íos Sres. :\Íac-Oniey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del- Baratillo número 5 el cual estará abierto desde la« diez de la mañanaá la una de la tarde.
mfKnmM
LEJITIMOS DÉ RODGEIIS
L>e inmejorable lali.Jnd y hechuras .se acalmo de recibir j están de venta en el despne )á de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas v cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.__________________
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de fosSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de öan Ignacio número 91,
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, halda buenas razones para confiar en su resultado por Inseguridad quedaban los agentes de los fa bricantes citados;.sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo a las personas que tuvieran la bpnda ' de ’ robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen i|£ quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa lisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que estos bres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren loseonsrgnatarios demostrar con ecbos prácticos la ex celencia de, estas máquinasá los Öres hacendados que tengan á bien imponerse délos cálculos hechos en las diferentes cla9 s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan
cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes uiuestms,del azúcar purgada á bu presencia «n 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.	...
La perfección y solidez las Centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entre otras mejoras, las dei alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundólo que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella sojuzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con rrterbib’lé facilidad.
A-i mismo vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerzay según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: losejea de cone.xjon, corteas y cuanto s«í necesite; se darán planos y explicaciones del modo 3e colocarlas co n toda perfección.
Las personas qué gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á iaeasa número 91 palle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.-—D. Juan Fernandez. Rico.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infanteríaMichos para caballería con vaina de cue-| ro y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig-
Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santundéé,"Bilbao- San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidadoi-uemía calle de Cuba número 120, esquina á h calle de la Obrapía Ioí> señóte«
' ekasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelonay Santander y laCoruña, las giran en {acalle del Baratillo número9 los Sres.
SAMA. Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad dé 4000 pesos.—Impondrán en la calle de. los Oficios número 77 los señorea
Reventos y r omp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, Y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Iskt, as «irán en todas cantidades y á corto término enda calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería loa ««ñores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira «obre Santander, k corto término y en toda« canli-dades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. de la A vuela.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidudes en la cal le del Baratillo número 3 los señores/ Drake Hermanos y cp.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquina ha sido probada ya del modo mas
luda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorró e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en horma* ó huís.
Ai invento primitivo, ei Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una me jora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejf r azúcareon los materiale« I?» ola«'' r"~ ' inferior: de suerte que las máquinas últimomemr consiruiua* por los Öres. Uabone Hermanos y cp. de Birmingham, ájente* de Rotch Finzel vcp. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas «i la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavada de una calidad mediana puesto en la maquina v trabajado con el vapor, pero sin lieorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscayadosi se licorizaen la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo «cavado secado por medio de esta opei aciou no pierde nada en peso por rezumarse 6 poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D, Juan Fernandez Rico, calle de öan Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Para-rayos tíe paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mariadela Torre, sa venden á precios módicos en la, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía. 1______________
¿EüÓ KN CÁJÁS HE CLASE SUPERIOR PARA VE-lns se vende en la calle de! Baratillo núm. 9, casa de lo» Sre». Samú v Hermano.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Öres. Nobles y lloare de Londres, cuya reputación se ha hechoj listamente notoria en las capitales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número20casa délos Öres. Busing Ötharnery cp.
Se vende vino francas en cajas de doce
botellas, superior al precio do 6$ en la calle del Baratill , número 5 por D. R. de Arrigunaga.___
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el al macen de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partido, las que se expenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomando caja sellará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
_____REVENTOS Y CP.
Se solicita á la persona que dojó en el es-
critorio de Zungrouiz hermanos y compañía en Febrero pasado una cagita rotulado: Mr. N. tíiraud rué Lafnyette,número 6. París para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementin», cupitan Touret.
A-
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
A beneficio del apuntador D. Manuel de Miranda para ©I lúne* 11 del corriente.
El Trovador refundido.
Después de unaescojida sinfonía *e pondrá en escena este drama en 5 actos del célebre G. Gutiérrez, en el que ademas d© haber cambiado la prosa por excelentes versos, encontrarán los espectadores algunas escenas nuevas de gran efecto eu particu lar la del duelo entre Manrique y í). Guillen.
Concluido el drama tocarala orquesta un zapateado de Monte nuevo enteramente composición del acreditado Sr. Bedel
Dará fin ia función con la chistosa pieza en un acto original del ¡festivo escritor habanero, D. A. Millan titulada:
Un concurso de acreecores.
En la que serán desempeñados loe principales pápele»por la Señora Armenia, los Sres González y Robreños [José y D©' niel.]
Las localidades estarán de renta; desde el sábado en lo* »1* tos ¿oda pescadería escritorio dei caballero D. Francisco Marty y Torrens.	eojev-r--
Precios y hora de costumbre. ^
IMpWñTA DEL GOBIEÍ^’O PORrSrM.