añadió que no podía dormirporque un calderetero que vivía al otro extremo del pueblo, y 5 quien habia rehusado su hija en matrimonio, se lo ¡mpedia dando golpes durante toda la noche en una caldera.
El doctor fué á ver al calderetero, y le dijo sin tnas preámbulos.
—¿Porqué te pones á dar golpes en un caldero to das las noches?
■ —¡Toma! para impedir que Nicolás pueda'dormir.
—¿Y cómo puede Nicolás oir tus golpes viviendo como vive á media legua de aquí?___
—¡Oh! dijo el paisano souriéndose socarrouameute, demasiado se que oye.
M. Recamier mandó al calderetero que cesase de dar golpes amenazándole con que le haría perseguir si llegaba á morir el enfermo. Aquella noche el carpintero durmió tranquilamente, y algunos dias después pudo dedicarse á sus trabajos.
En las consideraciones que acompañan estarela-ciou, M. Recamier lo atribuye al poder la voluntad cuya entera energía no se conoce auu, y que se habia revelado expoutáneamente á uu paisano inculto. El fenómeno, por otra parte, no parecerá extraordinario á los iniciados en los misterios del magnetismo.
— Una reliquia de la Marina Francesa.—Do uu astillero de Dieppe fué de donde salió á principios del siglo XVII el modelo del primer navio de linea construido en Francia. Dicho modelo, objeto del mas alto interes para la cieucia marítima, fué vendido pocos dias hace per M. Duchat, antiguo comisario de Marina durante el Imperio-
Elconstructor del navio de línea se llamaba 91o-rin. El navio se construyó en la orilla derecha del Vilaine, mas arriba de la Roche-Bernard, en 1637. Tenia 76 cañones en batería y 135 pies de longitud. Sus proporciones eran excelentes y revelaban uu gran genio en el que las habia combinado.
Llamóso el buque la Corona y tuvo nua gloriosa y prolongada carrera, siendo su primer comandante M. de Launay— Rosily.
El cardenal deRichelieu que después del sjtiode la Rochela dedicaba su particular atención al fomento de la marina francesa, quedó muy satisfecho do la obra de Morin, le concedió una pensión de 3000 libras y le otorgó también cartas de nobleza, El modelo de la Corona ha sido adjudicado á favor de un rico holandés que posee una numerosa colección de modelos del mismo género. Su autenticidad es incontestable, pero se halla e n muy mal estado de conservación.
íTracl,)
Léese en la Crónica de Nueva York del 26 de Setiembre.
Incendios.—Hemos recibido algunos pormenores acerca de incendios recientemente ocurridos en las cercanías de Cherrifield, Estado de Maine y en los límites de este con New Brunswick. Parece que todos aquellos distritos estaban en completa conflagacion, y es muy probable que queden devastados á tal punto que escasamente quede un acre de tierra cubierta de verdura. Quince fuegos se contaban en las cercanías de Cherrifield cuyos habitantes se ocupaban en proteger contra el incendio sus casas y la de sus vecinos. El bosque Descot ha sido destruido enteramente, y con él las casas que allí habia. Los bosques de Franklin y de Hancock estaban también ardiendo; y eran degrau consideración los daños causados en la parte del Este. El humo y las llamas habían puesto intransitables to-doslos caminos. La pérdida en tablones preparados por la Compañía de Butler se estima en mas de $150.000. Una lluvia que sobrevino el sábado último, sirvió solo para extinguir las llamas por un momento.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 déla mañana y se pone á las 5 h. 53 m. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El Mayor Comandante L). Francisco Milans de Bosch.
facultativo militarde semana—Dr. D. Juan Bertrán. Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr, don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhales de Vargas y Doña Monserrate déla Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Fvcultativos en la habana.-—Ldo. D. Félix Giralt y Dr. D. Justo de la Torre.
en Guadalupe y Peñalver.—Líos. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiarán.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D, José Rodríguez Cis-nero y Ldo. D. Pedro Galis.
Jesús María y Cha vez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvo y Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Vulle.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
LAS NOVEDADES, diario de todas cía-
ses de noticias de interés general, por el vapor de S. M. Isabel II, se han recibido vari°s números de este periódico.
LA ESPAÑA, diario de pclíctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor de S. M. Isabel II, números de este impor tante periódico. Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n.
Manual de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr. D. ámbrosio González del Valle, puestos de textos por la Inspección de Estudios v aprobados por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector: se hallan de venta á peso cada ejemplar en la imprenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.	5
Tratado ds partos, por elDr, D. Antonio
Nogueral.—Se halla de venta esta obra á 20 rs. cada egem-plar: en la calle de la Amargura esquina á. la de la Habaua tienda de ropas	6

Jardín de aclimatación.~-Se habla mucho del que una persona notable por su amor á la cieucia y á los adelantos del pais, trata de establecer en uno de los puntos mas elevados de la isla donde la disminución de temperatura ocasionada por la altura permitirá el cultivo de algunos vegetales de la zona templada que demandan un calor ménos intenso que el que en nuestras latitudes existe al nivel del mar. El pensamiento es bello, y desde luego uo tememos esperar que se conseguirá aclimatar eu las lomas mas elevadas de la isla uu gran número de vegetales exóticos que, á semejanza de los durazuos, membrillos, fresas, manzanas y otras plantas frutales que se cultivan con buen resultado en las montañas del departamento Oriental de la isla, nos proveau de esos deliciosos y perfumados productos de la naturaleza de que nuestra situación topográfica nos priAa.
Notable función dramática.—Nuestra compa ñía dramática prepara para el viéruos próximo eu ce lebridad del feiiz cumple años de Nuestra Augusta Reina una buena función drámática compuesta del Zapatero y el Rey drama de nuestro distinguido poeta D- José Zorrilla, y del Zapateado de Cádiz, baile que tan aplaudido fué últimamente, y que como entonces ejecutarán la graciosa bailarina Sra. Paz Dorado y el Sr. Ruiz. Esta función será indudablemente favorecida por una numerosa concurrencia que irá á aplaudir la producciou de Zorrilla, y uno de los bailes nacionales mas bellos y que mejor desempeña la gentil Sra. Paz Dorado.
Ornitología Cubana.—Coa este título dice el Diario de la Marina del domingo:—“Acabamos de velen manos de un iudividuo, vocino de la Bermeja, una ave que según varios apuntos curiosos que sobre las cualidades é instintos de la misma ha heeho dicho señor peiteneceá la familia de los sinsontes, y la cual piensa regalar al aplicado joven D. Juan Lembeye, autor de la obra de Ornitología cubana que últimamente h visto la luz pública eu esta ciudad. De dicha ave no se teuia uoticia según el parecer de su descubridor, y esta circustaucia ¡a hace eu extremo apreciable á los ojos de los que se interesan por el enriquecimiento de la ciencia que trata de los plumíferos de este venturoso pais. Entrelas noticias ó apuntaciones sobre la vida del nuevo pájaro llama la atención el relato de como se anida y cuida sus huevos, que son de color azul y algo achatados por un extremo presentando la forma de una pequeña fruta-
—Puentes grandes.—Nuestros lectores deben ber ya que las fiestas suspendidas á causa dol mal tiempo en aquella romántica población, se han aplazado para el sábado y domingo próximos, no habiendo causado la suspensión ninguna variación eu ol programa. Los que se disponían á concurrir á ellas se habrán alegrado sin duda de lo sucedido, pues de otro modo el placer uo seria ahora mas que un recuerdo, miéutras que cotí la nueva disposición es una esperanza, y en tre el placer pasado y el placer futuro creemos que to dos se decidirán por el último. Con que asi, disponerse y esperar.
—Sociedad del Pilar.—Esta floreciente sociedad de recreo está preparando una función dramática cou el filantrópico fin de consagrar su producto al fomento de la educación gratuita. Dicha función, que según tenemos entendido se verificará el domingo próximo, constará de la comedio en dos actos: Un francés en Cartagena, y de la pieza: El hombre gordo, de Bretón de los Herreros. La determinación de la Sociedad del Pilar merece la cooperación del público, tanto por el objeto que tiene el espectáculo, cuanto por lo bien combiuado que ha sido. Nos complacemos pues en esperar que llamaría uua numerosa concurrencia.
—La hoja de la espada de honor.—Con este título leemos en la Prensa.
“Sabemos que la hoja déla espada de honor que la Isla de Cuba ha de ofrecer al Excmo. Sr. Capitán General, natural representante del valieute ejército de esta hermosa provincia española, será la misma de Toledo que tan grande admiración ha causado en la Exposición de la industria, universal, en el Palacio de Cristal, de Londres, obra maestra y sorprendente, que tanto honer ha hecho á los armeros españoles. Dicha soberbia hoja se adquirirá á toda costa, y si al llegar las órdenes á Europa estuviese ya vendida, se encargará á la fábrica do Toledo que la ha presentado en la Gran Exposición do Londres, otra enteramente igual. ~EI pomo de la espada que Cuba ofrecerá á su uoble Capitán General será una obra maestra de trabajo alegórico, y de riqueza y gusto, por la aglomeración de pedrería quB en ella ha de figurar.—El sable de honor Para la Marina, será también una alhaja admirable,
nos, pues uu bonito capital les permite surtirse directamente, y el no tener que pagar dependientes pues lo sen los mismos dueños hermanos, Ies permiten veudei coa mucha baratuia. Decimos estos para estímulo de los que halláudose eu situación análoga no la aprovechan en beneficio público, olvidando que un premio módico adquirido eu pocos dias, es preferible á uno exhorbitante logrado á fuerza de tiempo.
—Temperatura.—Otra vez ha vuelto á meterse el tiempo en agua, y las uubes descargan fuertes chubascos acompañados de ráfagas de viento, que uo hay mas que pedir. Húmedo se muestra á fé el otoño que atravesamos, y tnas que húmedo incómodo, pues en las ciudades de los trópicos lluvias tan continuas no pueden ménos de perjudicar á sus habitantes, dispuestos siempre á aprovechar el huen tiempo, y nunca prevenidos para hacer frente á los inconvenientes del malo. Tengamos pues pacieucia que bien la necesitamos.
Habana 8 de Octobre.
h. 7
Para concluir de realizar una testamen-
tatúas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse en MVIMUI
planos ó relieve, epu aplicación ul pais ó r¡r. ella, y cualquiera Car'raguao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca calle de' S. Ignició n. '97. memoria que &G contraiga a este asunto, incluyéndose tambie- je ja aiameja compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de i
tabla y teja; una ciudadela con o accesorias a la calle y 7 cuar- ¡
*_......... _ ii _ i . t\I__Pá______l---l	______A l--I
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el aljedrez >	__________ ______________________
nombre del jardin de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en ñuelos y' vestidos de pina de Manila, todo acabado de llegar:
Se venden abanicos, costureros, juegos de
ezy tresillos, y otra9 c uriosidades de China. También pa-
la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas. Grabado.—Los iñ '
dras
pre
Lite
bajos en cotíre, ac ro ó madera y pie-
reclosas.
tografía,—Lo correspondiente á creyón y delincación. Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, corno por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—Toda compo-ieiiuj. memoria ó tratado,
PREMIOS.
Habrá doce premiq#, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros sajs de pÉStü como segundos: ademas de las certificaciones, me'ncion Honorífico, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos presentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar déla exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicarán en los periódicos de la capital, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851. —José María de la Paz Morejon, secretario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agríco las y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industría Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el I. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los auores de las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piala y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merszoan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
Ul
11 -,
PALETOES DE ALPACA NEGRA!
MI
tos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta ; Gran surtido nos queda negros y de colores por haber re-9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, cibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para per-entre las de la Misión y de Esperanza, tiene sala, aposento y sonas gruesas los que daremos á rs., son forradosy bien tra-comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de ¡ bajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas ¡á 24 rs. uno, chupus y paletoes de Holanda, tela Real y del del.]} al mea de premio: calle de Cienfuegos esquinaá la de la Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué Gloría núm. 31 darán razón.	8	| blancos y de colores hechcs á la moda á 16 rs-, idem de raso
BUEN NEGOCIO.—Se vende en propor- , negro español á24 rs., idem de alpaca r-*-“	— * 1-~
cionun terreno de 36 varas de frente y 16 de fon,lo, Situado en e,‘ dos J!us engañar casacas, levitas la calle frente 4 la nueva puerta de CÍIon y media cuadra déla “	!
Sección de Industria y Comercio.
Ha llegado el dia de la admisión de objetos para las ex-po*iciones según se ha publicado la clase ha nombrado á los a-migos I>. Francisco G. de Tejada, D. Francisco Ramos Almei-da y D. Serafín Massana como individuos que deben componer la Comisión Inspectora que los reciban quienes estarán constituidos en el edificio de la Corporación desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde, y de las 4 á las 6, al mismo tiempo se ha acordado publicar los artículos del Reglamento déla materia concernientes a dichas exposiciones, los expositores y premios.
CAPITULO I.
De las exposiciones y objetos.
2. ° Serán considerados como objetos de ártes ó industria; 1.® toda clase de obras de carpintería, albañilería, ebanistería, herrería, alfarería, cerrajería, zapatería, calderería, platería, hojalatería, relojería, cordonería, tabaquería, fabiicacion de sombreros de pelo. 2.° Sobre tejidos finos, los que se compongan de lino, algodón, estambre ó seda, y los bordados generalmente conocidos. 3.° Sobre tejidos comunes, los de filamentos del dI^rbo, dagi]1 °	pinas ó cualquiera otra materia análo-
ga,’ y la construcción de sombreros de paja y esteras. 4.° Sobre tejidos gruesos los serones, sacos, jabas, cestos, nazas, chinchorros, hamacas. 5 o Los compuestos del reino vejetal, como chocolate, pan, fideos, vino y licores, de diferentes frutas: conservas de estas en dulces, ó cualquiera otra clase de manjares: y también las mejor confeccionadas para su exportación, extraido al aire; y en fin, los dulces mas variados y nuevos. 6. ° También como productos vejetales se incluyen los aceites ela-barados y purificados del coco,palma-cristi, ajonjolí, y comunmente de toda expecie da semillas: el almidón de yuca ú otras raices, las gomas resinas, bálspmos extraídos de los árboles del pais, aceites y esencias de las flores, colores paru el arte de la pintura ó para teñir, y la fabricación del papel blanco, de estra-traza y pintado. 7. ° Del reino animal, los cultivos de pieles de animales y su trasformacion en las diversas clases conocidas ú otras nueves: para el uso común y de otras ártes, el jabón, carnes saladas ó en salmuera y pescados, quesos, mantequilla, jamones y todo género de mantenimientos conservados; y e» fin serán objetos de la exposición todos los de máquinas, industria, ártes y productos químicos que se estimen de utilidad. CAPILULO II.
De los expositores y formalidades que deben observar.
1.	° Los que presenten objrtos de ártes é industria en las clases que expecifica el capítulo anterior serán admitidos al concurso; pero estos han de ser necesariamente fabricados en la Isla.
2.	° Será de cargo del expositor remitir al lugar del concurso los géneros, ó efectos que fabricare, practicándolo en los que se designen por los periódicos; y entregarlos á una comisión que estará dispuestaeu dicho sitio. Acompañará con el artefac-to'un pliego cerrado que contenga el nombre del autor, su naturalidad, domicilio, el tiempo invertido en su fabricación, si aspira ó no a premio y cuantas mas esplicaciones considere oportunas al mérito de la obra y sirvan para conocimiento de los jueces; y por último pondrá la fecha en que hace laremision.
3.	° En lodos casos, luego que se dé al interesado la admisión, de que se trata en el art. 5. ° del capítulo 3. ° , se presentará con ella y conei pliego abierto ó cerrado al secretario de la sección, quien acto continuo tomará razón de uno y otro documento en un lib-o que llevará al efecto; rubricándolos á la vez y volviéndole la papeleta de admisión, que le servirá de legítimo comprobante de los efectos llevados á la exposición; y para los demas fines que se esplicarán en dicho artículo.
4.	° Si los objetos que se pretendieren llevar al concurso no
Íludiesen colocarse ó conducirse al edificio destinado, por su vo-úmen ó peso, sin grave inconveniente ajuicio de la comisión de que se habí-, en el capítulo 3. °, y que por otra parte en el concepto déla misma, merezca esta excepción por su gran mérito y excelencia, se detallará en el pliego abierto, ó sobre la cubierta del cerrado, la casa, calle y número de esta ciudad ó extramuros en que se ofrezca á la espectacion pública, y ademas un plano descriptivo ó un modelo en pequeño de relieve.
5. ° El expositor que quieraenagenar su artefacto podrá hacerlo poniendo en una targeta el precio fijo que estimare por él: pero aunque se haga la venta, no podrá extraerse del edificio lo vendido, hasta que se concluya la exposición. Miéntras dure podrán los expositores ocupar un lugar junto á los efectos que presentaron, para darse á conocer á los concurrentes, ó explicarles lo que crean oportuno.
6. ° Todo fraude del expositor en la relación secreta que debe dar cuando aspira á premios, anulará el fallo que se hubiese dictado en su favor por los jueces del concurso, y cualquiera
¡jroLoto. 6 tnonoU« U«.«o»£.a	loLuLVvov vw«vv.didu, vjUDÜaliau
obligado en el primer caso á la restitución de lo recibido, fuera de quedar [inhabilitado para entrar en ningún otro concurso 7. ° Esto mismo es aplicable al caso en que el expositor no aspire á premios, respecto á la inhabilitación de volver á entrar en el concurso, que solo se entenderá por cuatro años.
CAPITULO VI.
De los premios, de las exposiciones y del acto solemne de la proclamación
7.® Los interesados ocurrirán por secretaría á recojer los premios y certificados siempre que acrediten la identidad de la persona en el mismo orden que se ha prescrito en el art. 9.® de este capítulo.
9.° El expositor que resultase premiado, deberá calificar con dos testigos oculares, y de su propio vecindario, haber sido el fabricante ó autor de la obra, sin cuyo requisito no podrá ad quirir aquel; y si al tiempo de percibirlo manifestare que no sabe escribir, deberá hacerlo á su ruego uno de los expresados testigos.
11. Para satisfacción del agraciado y que el publico pueda distinguir ios objetos que han merecido los premios, procederá el Secretario de la Sección de Industria, inmeditamente después de la proclamación, á que se fijen en los mismos obietos, tarjetas de colores, que manifiesten el nombre del agraciado, su domicilio, taller ó fábrica, si la tuviese, la naturaleza de los premios consignados y cuantas circunstancias le favorezcan.
Habana 1. ° de Octubre de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secrerario.
Administración
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Con motivo del Santo Patrono de la Casa de San Dionisio, ha dispuesto el Sr. Rector de este Establecimiento, que los di as 9 y 10 del corriente mes se abra al público aquel Departamento, desde las 4 de la tarde hasta el oscurecer. Habana y Octubre 6 de 1851.—Sixto de Guereca.____________________*
negro español á24 rs., idem de alpaca á 18 rs.: ademas se hace en dos dius sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, co-
--------- «a ..tcA :.i---¡nog {je *lü3 co\oreaqUe se pi-
10$, idem casimir de colores . seda á 16 y 20$ uno, lutos de horas hechos á 20$, libreas pa-
5ví uu¡p uua uiliu&ucici uo it(\~ |ra caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino á blas y tejas, en buen estado, situada en la calle de San Rafuel ¡ 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Comíen el Horcon) núm. 22 y 22^, está siempre alquilada y produce ¡póstela núm. 61 entre la de la Muralla contigua á la del Sol unos 40$ al mes. En la platería el DEDAL DE ORO, calle de frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla n.89 impondrán.	4	¡ la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Agua-
En la Ciudad de Puerto-Principe se vende cate, frente á la tienda de ropas la Pina de Oro, jumo á la pe-nor no poderlo administrar su dueño, un potrero distante tres leteríade los Jimagua.	7
.................................. SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina, á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; a 13$ el flus, el paletoe,3£ y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4£$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen á 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda a 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a 3£ y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	_	21
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregaran hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito ei primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda aalletulo por \ix puerta ñel Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma-
leguas y media de la ciudad, de superior camino en todos tiem pos y una escasa délos paraderos del ferro-carril: tienecuaren-tay media caballería de tierra gorda cercadas y cien pesos mas de posesión,(sin entelar, para criar en las dilatadísimas sabanas que circuyen |la finca por dos de sus lados y donde se pueden criar cómodamente 500 [reses. De las cuarenta y media caballerías cercadas están en condición de pasto, en su mayor parte de yerba de guineo, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes que cruzan la finca en diversos sentidos de lamas constante fertilidad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y teja y las segundas de maya y por partes de tablón y de
-	- -	-	„ „„ po. ,
piedra: tiene buenas labranzas y muchos frutales y palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de un todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece sanas para el servicio, en 16,000$ libres para el vendedor, dejándose 7,000 reconocidos al rédito de un 5 y de un 6 p2.,y abonándose el resto en este orden: 3,000$ al contado y lo* demas á razón de 1,000$ anuales con su 5 por 100. Se vende también con cuatro negros, pero en este caso será el de 18,000$ y el contado de 4,000.—El que se interese puede dirijirse á bu dueño D. Manuel de Monteverde en Puerto-Príncipe, el cual vende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Industria”, en el famoso corral de Yaguajay,el mejor terreno de la jurisdicción, con setenta y cuatro caballerías de tierra, propias para un inje-nio, á una legua del ferro-sarril y del paradero de las Minas, que dista de la ciudad siete y de Nuevitas otras siete por la línea, á razón de 200$ caballería, dejando á favor del comprador las fabricas, labranzas, colmenas y cochinos del sitio y del potrero que es como de cuatro caballerías de yerba de guinea.
Se vende una casa de zaguan, con sala,
4 cuartos y demas menesteres, con 4 accesorias, ganan estas dos onzas juntas ó separadas: y se vende ó arrienda la estancia conocida per los Anones, con buena arboleda, aguada fértil: de todo impondrán en la calle de Gervasio n. 93 esquina á la de S. Rafsel.	3
Se venden 5 accesorias de manipostería
en precio equitativo, que producen el 1 p. g, situadas en la calle de la Diaria, y dos casitas de tablas y parte de manipostería, en la calzada del Monte números 423 y 425; en la misma calzada, tienda del Navio tratarán de su ajuste.	3
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comoiliaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase l.d—1. °—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al masjóven.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	® Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia a la mas joven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas joven.
Clase 2. a—1. ®—Un premio de cinco onzas <'e oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruages: su edad no hade pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	® Un premio de einco onzas de oro y medalla de platu sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro a ocho años de edad y con todas las demas condiciones para padres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito*
5.	® Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura del pais, de tres a ocho años de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aventajada.—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, porta mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos v constantes.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulla criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, jó- ____________ „„ r_____,	. ..	.	.
ven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será | dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje calle de las Virtudes núm. 1, ó á la del Secretario, calle de la
1	#	*•—f— rt J“ i°K1 -A. Cerda Ra-
il
cetas de Italia para flores.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de campo, de
16 años, regular lavandera é inteligente en el servicio de una casa, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: en la calle de Escobar n.94.	2
Se vende una mulata como de 15 años,
con mas que principios de costura, muy ágil para todo, con particularidad para manejar niños: en la calle del Rayo n. 36, entre las de Dragones y Real de la Salud.	2
Se vende una negra criolla, de 19 años,
sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, regular costurera y cocinera de un ordinario: calle de Dragones n. 96.	2
Se vende unanegra criolla, joven, excelente lavandera, planchadora, cocinera y dulcera, en 490$ libres para.el vendedor, sin responder de ella por haberse comprado en los mismos términos: en la calle del Morro n. 42.	2
Se vende una china como de 14 años de
edad, con principios de batea y sabe servirá la mano: un negrito como de cuatro años sanos y sin tachas, por su ajuste, y en la misma se solicita alquilar zapateros de muger y una negra cocinera: calle del Santuario en Regla, n. 46.	4
Se vende una negra entrada en edad, co-
ciñera de un ordinario, por su ajuste: calle de la Amistad número 70.	3
Se vende una negra joven, criolla, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y muy racional, con dos hijos, varón y hembra, el de Aguiar n. 100.
hembra, el uno de 4 años y el otro de 2: calle
3
Se vende nna negra joven, como de 16
años, regular costurera, buena servicial de mano, con principios de cocina y batea, coartada en 400$ y unos derechos atrasados y los de ahora: impondrán en la calle de Gervasio n. 93 esquina a
lo Jo « PnA.nl
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA DE REGLA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Octubre de 1851.
Domingo 12.—Gran baile.
Idem 26.—Función dramática.
Regla y Octubre 5 de 1851.—La Sección directiva.
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
__ r__,	____ Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Se-
lo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, jó- ñores Socios y al público, que para el curso de los asuntos que
van ir ría hrma ir loa A nm r»n	v- r. «I	I 1   1	1 Til.. n!u..nA ivtAva rlu MU I Sr. I lirpptnr.
de seis y media cuartas.
Clise Xa—1.°—Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berreco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en i gualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó-ven*
3.	® Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas
las condiciones necesarias para madre y que sea jóven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la qu traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con leche de la madre.
Clase 4. —1.®—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno, con las condiciones que se requieren para padre.—Sedara la preferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primicia.
2.05 Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5.53—1. ° —El título de socio de mérito, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los procedimientos mas económicos.
2.	® Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de nna arroba.
3.	° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que o baje de 60 manojos.
Clase 6,a—1. °—Una medalla de plata por la mejor muestra demaiz de una fanega, cosechado en el pais.
2* ° Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz de pais, pilado.
2. ° Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libra e de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipa cion.
Clase 8.d—1.®—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certificado de la secciou de agrie ultura.
Clase 9.d—1. °—Unpremio de una onza de oro
Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851 mon, secretario.
Se vende una negra de 24 años, buena la-
vanderay cocinera, fiel, humilde, sana y sin tachas, parida de 10 dias, con buena y abundante leche, ya ha criado un niño con esmero, se da en 27 onzas libres para el vendedor y la cria en 2 ODzas,juntos ó separados; otra negrita de mas de 4 años, en 12 onzas, robusta y bonita; y se solicita comprar un caballo de bonita estampa, sano y sin resabios,'castrado, de 7 cuartas de alzada, buen volantero, y se vende uno dorado: en la calle del Em pedrado n. 28, entre las de Villegas y Aguacate.	3
Se vende una negra de buena presencia,
como de 25 años, buena lavandera y planchadora, regular cocinera, sana y sin tachas, en 30 onzas libres para el vendedor: calle de S. Rafael n. 77, entre las del Campanario y Lealtad.
Se vende una negra jóven, de veinte dias
de parida, con buena y abundante leche, excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, en 550$ libres para el vendedor, sin redibitoria: calle del Atahud, 5 esquinas del Sto. Angel, casa núm. 4.
Se venden dos negras lavanderas y plan-
chadoras,y un negrito y «na mulatica, propios para servir á la mano: calle del Inquisidor n. 41.
Se venden una mulata lavandera y otra
costurera, con su cria: en la calle de la Amargura n. 90.
Se vende un negrito servicial á la mano,
muy ágil, propio para cualquier oficio: calle de Mercaderes nú-mero85.
Por no necesitarlo su dueño se vende un
excelente criado, general calesero de una, dos y tres bestias, regular cocinero y zapatero de muger, jóven, sano y sin tachas, muy racional, fiel y humilde y buena presencia; y se alquila una buena cocinera, por su ajuste: calle de la Amistad n. 49.
Se venden 5 negros y una negra de cam
po, jóvenes y de buena presencia, una negra excelente costurera de hombre, dos negras buenas lavanderas y planchadoras y una negrita como de 10 años, por su ajuste: calzada de Galeano número 118.
Se vende una negra como de 24 años,
excelente lavandera, cocinera y regular costurera, en 500$ libres, sana y sin tachas: calle déla Amistad n. 82, entre S. Ra-fael y S. José._____________________________ ‘
Medicamento las islas de Cuba y Puerto-
<or la Inspección de Estudios de ,ico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-fermedadesde la piel,flores blancas &c.y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas de la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputaci on como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en v irtud ae los resultados maravillosa«	obiemdo. Estos son los
muios conque nos atrevemos a esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fe en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 19
For los últimos bnques llegados de Bar-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. d clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, LafFitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de I.d clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Ilisck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.~-En los mismos establecimientos se acaba de recibir de la Península varias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas laa clases; también se expenderán en larri les de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	13
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ROPA DE GANGA BUENA
en ¿o sumo y barata hasta lo increíble.
Ofrecemos boy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
Lencería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy su-
periores á 6$, 8 muy fino con 4í
CAJADE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DE LA HABANA.
En junta general celebrada en 28 del corriente, se acordó aprobar el dividendo propuesto por la directiva, lo que se avisa á los Sres. accionistas para que acudan al despacho de la institución á percibir lo que les corresponda. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Antonio Bachiller, secretario.	3
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA.
Conforme álo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de la compañía, se cita á los accionistas para la junta general del último domingo 26 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Presidente, calle de la Habana n. 164. Habana y Octubre 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario.	2
LIBROS E IMPRESOS*
MARIA,
CORONA POETICA DE LA VIRGEN.
Poema religioso de D. José Zorrilla y D. J. Heriberto García de Quevedo, aprobado por la censura eclesiástiea y éneo miado por toda la Prensa.—Esta bellísima obra tan á propósito para la Biblioteca como para el templo*, para el estudio como para la oración, impresa con el mayor esmero en excelente pa-
Eel satinado y glaseado, eon una «legante cubierta de color; se alia de venta á un módico precio en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly n. 103.
DELIRIUM,—Leyenda fantástica en va-
riedad de metros, de D. J. Heriberto García de Quevedo, precedida de un prólogo del Sr.D. J. E. Hartzembusch, 1 tomo, magnífica impresión, con 12 hermosas láminas sueltas^ intercaladas, grabadas en madera por uno de nuestros mas distinguidos artistas; DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly número 103.	_________
DE ANIMALES.
Se venden 15 yantas de bueyes de inge-
nio muy buenos, bonitos y nuevos, maestros de trapiches y carretas: en la tabaquería esquina á la calle del Sol y San Ignacio darán razón.
Sanguijuelas superiores, en la barbería
sita en la calle de la Amistad esquina a la de la Estrella, frente al Campo Militar, se expenden á peso la docena y 12 re. fies, si se van á aplicar á las casas particulares.
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso quitrín de hechura
muy elegante, todo lo tiene del mejor que se conoce de maderas
escojidae, y respondo por un año, por aer todo muy 00}ido: en i a
calle del Cuchillo n. 2,en la orillado la Zanja, herrería informarán.	2
Se vende un precioso quitrín nuevo cons-
truido á todo costo, vestido todo de gro carmesí, igualmente una volante de medio uso, vestido y pintado de groz blanco muy decente ámbas piezas, se dan muy baratas en la calle del Rayo núm. 24 entre las de Dragones y la Zanja Real. 2
Por haberse ausentado sn dueño á la Península, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sicntos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes
En la calle Real de la Salad número 13,
se halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, vestidos de gto de seda de todos colores y lo mas elegante que se ha visto en su clase, asegura ndo que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar tan solo en ver el guato eon que están hechos y el infimo precio en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	5
Se vende nn quitrín nuevo que aun no ha
rodado, en precio equitativo: en la talabartería de la calle de Compostela, pasado el núm. 156.	3
Se vende por ausentarse su dueño nn quitrín casi nuevo, con Dotones de plata, en precio equitativo: en la calle de Dragones n. 42 esquina á la calzada de Galeano impondrán.	3
Se vende un qmtrm de medio nso: en la
calle del Sol n. 90.	______ _____ 2
y 9$ pieza y á peseta 2 rs. vara. Grano de or»
........pza. y 2j y 3 rs. vara. Cutre
20$ pza. y 4,4J y 5rs. vara.Lien-
vs. á 11
lly llj$
17,18 y 20:
_____	.	_______ y medalla
r...„	SRra	de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare
n	..	*	.	. J	...	, vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en ln
I m° aquella, costeada por la sutcnpcion patriótica de presteZa de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domin
pueblos cubauos.”
—Los dos hermanos.—Eu la calle de Neptuno en-tre las de Gervasio y Escobar, existe hace algunos meses una tienda do quincalla, única en aquel vasto ve-c*udario,y que no obstante su pequenez y situación ex
goG.de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales 6 copias de historia, decoración, paisages, marinas, re-
_________-	----—n . i nn nono ro I n	J _	___ r
traviada, llama mucho la atención atrayendo gran nú- natos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno 6 mero de marchantes aun desde muy léios La razón ! doB creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y
» nncill« .1 p.» alquiler Á „ p.p, *¡-»¡-«8S"”'”**"*’ "
“uen acopio que tienen sus dueños en primeras ma-|	Escultura,—toit obra original ó copia en bajo relie»«; e>
1 1 1 1	ECOWÔ	Rii	Si
con 40 vs. muy fino á.......................
zo legitimo para camisas muy finó á 8 rs. vara. Bretañas legítimas á 14,17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs. á 11$ pza. y 2J rs. vara. Irlanda de algodón fina con 22 vs. á 26 rs. pza. Creas legítimas da cranster con 72 vs. muy fina á 14, 15,16 y 20$ pza. y á peseta, 2 y 2} rs. vara. Varando! de 7,8 y 10 ctas. de ancho á 6,6J y 8 rs. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro muy bonitas y acabadas de recibir á 11$. Idem de ero adornadas con preciosos flecos y randas á 16$. Id. negras muy ricas á. 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 ib. Id.de varé con listas de raso muy bonitas á 9 rs. Id. de burato de todos colores y grandeB á 25 rs. Id. de merino muy bonitas y de última moda á 10 rs. Id. de raso, un completo surtido á 5,6,61, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos á 3^$. Id. bordadas con bonitos colores á 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas á 20 rs. Id. de granadina muy superiores á 4j$. Id. de gro muy ricos á 4£$. Id.de punto de Cádiz con 1| vs. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y sedan a 7$. Pa-
iger, su verdadero nn_______^ j_________v. m _
ñuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas finas á 2£, 3,3}, 4 y 4£$. Id. filete bordados finos á 14 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas a 12 rs. Id. chicos de orilla cuajuda muy finos á 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos á 5 rs. Id. de filete grandes á 5 rs. Id. de fondo blanco y puntas decoloren el centro á 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla de color á 2J rs. Id. blancos de orilla cuajada á peseta, 2,2¿ y 3 rs. Id. de madras grandes de fondo y puntas de color en ei centro ál£ rs. Id* de oían de Paris á real. Id. oían de París bordados 4 1} rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce á 2$. Id. de gasa^adomados con bonitas randas á 2$ y 10 rs. Id. de tafetán negros de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con l vara y } cuarta en cuadro muy superiores á 14 rs. Id. ae sarga superiores á 3 rs. Id. de la India bonitos y grandes al precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tércio rs. en cuadro muy bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colores
VENTAS DE FINCAS.
Se venden 25 caballerías de tierra, con
aguadas fértiles, á 3 leguas de Güines, en precio equitativo, y también un buefete de caoba de moda y 600 obrasen castellano, francés, ingles y latín, muy baratas: en la calle de la Obrapía n. 115 impondrán.	2
Se vende por no poderlo asistir su dueño
un corte de ingenio de 32 caballerías de excelente tierra negra,
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se solicita comprar nn espejo viejo, qne
la luna tenga cuando ménoa vara y media encuadro: impon drán en la calle de C uba n. 26.
Se vende con eqnidad nn excelete trapiche capas de hacér mil panes de azúcar de tarea como las á hecho e n buenos bueyes, enteramente completo y preparado, que no hay masque armarlo, y echarlo á moler, conteniendo á mas de suBpiezaa todas, una masa chica de respecto, juego de rovaldorea,cáncora, telar, vírgenes &c.
Está en un punto muy cómodo para verse y embarcarse,
. J.-------
UU LUI ID Uto 1U¿,UUÍU UU u« UUUU1IOI1UU	--“ugl u,	.	11	‘	.	j	-------------, \f\t	n
cuatro de caña y como veinte montuosas, casa de ingenio con ¡ pues en el taller contiguo al del Sr. D. Antonio Villas, en ne-máquina americana de 14 á 16 caballos, medio tren asentado de gla y de su ajuste tratarán en la plaza de S. Fraactaco n. 71 carrón, superior, 20 yuntaB de hueves, carretas vacas carneros, '	”
&. La finca se halla á una legua del paradero de la Nueva-Bermeja,calle de S. Miguel núm. 39 impondrán.	•*
almacén de víveres.
Se vende la fonda 7 oafó de la calle de
1 Cuba n. 4, por ausentarse su
ay c
dqefio,
en U misma impondrán.
en ell centro muy bonitos á 8 rs.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de algodón grandes 'y dobles á 8} rs. Id. de lana cameras dobles á 12 rs. Camisetas de
algodón finas á 6j rs. Id. de color de seda muy superiores á 7 rs. Id. merino superiores á 10 rs. Id. do franela finás cortadas á la moda que valen 3$ á2. Id. de merino legitimas muy fiuas que valen 4$ á 20 rs. Calzoncillos de merino a 10 rs-
Medias y medias medias.—Medias de algodón finas sin cos-jra á 24 y 28rs. docena, y 2 y 2J rs. par. Id. inglesas superiores ue valen 8 á 6$ dna. Id. ae oían batista muy finas á 2 j rs. par. _d. de seda lisas y caladas á 8 rs. Id. superiores caladas y bordadas cada una en su caja para regalo á 10 rs. Id. de algodón para niñas, muy finas á peseta par. Id. seda para idem á 6 rs. Id. enteras para hombre a 3 rs- par. Id. negras para señora 8 rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna. y 1 j rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna. y 2| 3 ra. par Id. de oían de colorea 3 rs. par. Id. de seda decolores muy bositos v sueltas 6 rs. par. Id. gallegas á 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñaa 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y 2, rs. par.
Alemanisco, toballas y servilletas_Alemanisco de supe-
rior calidad de obras grandes con ocho cuartas de micho 3^ re. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4j y 6 rs. Toballa: <1* unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobleB y grandes 2$ dos. y 1J rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real uns.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotia con siete cuartas de ancho da hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara, ld.de alrodon eon el mismo ancho muy bonito para cortinas 3} rs. vara. Lona para cetro con uno y tercio ro- do ancho re. vero* Gente con