«PW—
Por decreto del 3rv Aíealde de primer Tolo de U tíU» de de tercero di. deep.es delúltima aauncio ee , mee que lo notificó D. José Ramón Sanche* en 28 de Mano gado 4 declarar por condocto de la escriba 833, ae mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Gon-
Güines de 832,
presenten en el ja z-
•scribania del actuario.
aalez en el intestado de Da. Josefa Reyes.	j A consecuencia de la causa criminal seguida control?. Jo-
Por decreto del Sr. Alcalde de 2. « elección que lo notificó ¡ ,é Valdes (6) Lima, por la muerte inf.rida 4 D. José Pare* (á) D Antonio Regueyra escriba 0 pubbco en 10 de ütciembre de 1,1» de Pinos; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto ínter,no 3S8, se mando anotar entredicho é los bienes de D. José Q.n- y por snte 1). Francisco Pimental, se cite por 1. Gaceta «1 mo-zaleí, en,lo„3'"O; *1 "t1p . p»| Julia Arrati »obre pesos.	ren0 apellidado Pimients, de color achinado, que tiene unn ber-
Por ¿ecnja del Sr Alcalde ordmano de 1 « elección que , ruga en la cara enel lado derecho junto á la boea v los diente» lo notificó ü. Félix Lañéis por I) Cayetano Pontón en 12 de ¡ picados; para que dentro de tercero dia después' del último Mario de 838, é consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Go- anuncio comparezca en eljuzgado por conducto da la escribanía bernador de la ciudad de Matanzas, se mandó anotar entredi-! con objeto deeracuar un acto de ¡usticia.	C 3—0
cho é los bienes de D. José González hasta tanto pagua i D. por auto prorsido por el Sr. Teniente gobernador da la
S,mon Jimeno lo que 1# cobra en dicha ciudad.	. ¡ ciudad ds Ssuis Mana <T,l Rosario, con consulta del asesor ti-
Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo-notifico ; miar, y porania U. José Miguel Barroso, en las diliganciaa for-D. Francisco de la Rosa, escribano del juzgado en 18 de Sa- nwd.s de oficio por el hurto de un caballo de la propiedad de tiembre de 838, a consecuencia de los autos que sigue D. Pe- i u. José de la Lux Díaz, vecino de San José ds las Lajas, en la dro Alcántara Rornay contra I). José González sobre cumplí „oche del 17 del pasado, está dispuesto seconroqueá la perso-mi.uto de un contrato de mieles, se mando anotar entredicho * na que pued. dar razón del hecho que se inquiere, para quédenles bienes del relerido González.	tro de quinto día se presente en el juzgado é declarar lo que le
Por decreto del Sr. Alcalde ordmano de 2. “ elección de la conste, como igualmente ú la que se cor.eidere con derecho ó ciudad de Matanzas que lo notificó üJuan Jos» Naranjo por otro caballo que ,e encontró en el misino sitio del referido l)iaz, D. José Govin en 14 de Febrero de 839, a coasecuencia de los e| cual es colordorado claro, esbos negros tic 61 cuartas de alautos que sigue D. José Nicolás Mor.jon contra ü. José Gon- !zada,como Ue7 años de edad, castrado,sin hierro, calzado de la zalez, se mando anotar entredicho general á los bienes de cata, puta izquierda y una mancha blanca en lu derecha, para que . ^°r“fcret? “el Lxcmo. Sr. Gobernado! político que lo no- i8« presente en eljuzgado en la rniirna dilación do quinto dia.
tificó D. Francisco Valerio, escribano publico en *-¿8 de Mayo de j	*	^ q 3___q
841, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de j	INSOLVENTES.
milicias 1). José González, a consecuencia del cuaderno for-j por auto proveído ‘por el Sr. Alcalde mayor 5.=> ú consejado para acreditar su insolvencia.	; cuenciadel intestado de I)u. Julltna Hernández, esté mandado
, r.r tfCr*t0 i?	a R®al Audiencia Pretorial que lono-¡ae verifique una concurrencia el dia 6 del corriente a las once
tificó D. Reguío Martin, escribano de enmara en 26 de Enero de Je au mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, á cuyo neto 843, se mando anotar entredicho a los bienes de O. José Gonza- deberán asistir precisamente los herederos y representantes lez, en los autos testamentarios de José 1 adeo González. del L)r. I). Agustín Hernández, por sí ó por sus poderes, bajo ** ror uecjreto del íar. I emente de Gobernador político de la ¡apercibimiento de que si faltarense procederá á liquidar los t
el l
claman los herederos de Da. Juliana Hernán
............ ,»■ n-
tida; pues reunía bellísimas cualidades de carácter, d® la Union y Cuba, que estuvieron tocando escojida» era extremadamente modesto y bondadoso, se había piezas, desde las ocho hasta las diez, listiog’uido siempre por su caridad y no ha habido en Loa bergantes de guerra Nervioa y Scipion en-España institución piadosa & qu© uo haya estado uní- galanados asi como los otros buques, hicieron los sn-do su Dombr». Por cousideraciou ¿ razones de fam ilia ludos de ordenanza, ála salida del sol, á medio dia y que se nos habían manifestado, uo habiamos publica- ! Por tarde, cuando aquel astro se ocultaba en el ho-do antes esta noticia que hoy iusertamos ya, atendien-¡ rizoote. Por la noche la Sociedad Filarménina dió el do á que ayer se dió cuenta en el Senado de este triste i baile que anunciamos en nuestra cróuica anterior, acontecía] i soto.	El vapor do guerra D. Juan de Austria llegó 4
—El señor presidente del Congreso ha nombrado ya »uestro puerto la noche del mártes, procedente de la la comisión de diputados que debe pasar á Sevilla con Habana, habiendo tocado en esta travesía en el puerto motivo del alumbramiento de S. A. la infanta doña de Nuavitae. El pailebot Churruca, salió la mañana Luisa Fernauda: componen dicha com\sion los señores jdél miércoles hacia Ir costa de Sotavento.
Heras, Valdespiuo, Rull, Ruiz Martínez, Lesaca, Ca- En los últimos din» de la semana anterior se coloque, Fernandez de Córdoba y Pasaron y Lastra. tarou alguuos caso# de “eso que anda” y apenas hay —Hau sido nombrados en estos últimos dias vocales hoy casa donde uo haya habido algún enfermo, lle-
4 razón de $40 el mes............-$
Por sueldo de un año al escribiente, recaudador impreso« y gestos ds escritorio .»».............»•
Suma inversion. ............9
Existencia que resalta en caja.
375
923 4
10970 44 1450 34
12421
de la junta encargada de formular el proyecto de ley de ascensos, el teniente general D. Antonio Ros de O-lauo; y los brigadieres D. Femando García San Pedro y D. Francisco Lujan.
Cádiz 6 de Julio.
La Gaceta del 2 trae los nombramientos de D. Jo-
gando en algunas á estarloá la vez todos los iudividuos do la familia.
A las cinco y modia de la tarde se verificó ayer la procesión de Santiago Apóstol patrón de esta ciudad y de toda la Monarquía española. La compañía de granaderos del regimiento de Cuba con su excelente mú-
ciudad del Bejucal que lo notificó el I)r. D. José Portela, es- otuleres que ree
cribano público enil.» de Marzo de 843, en el incidente promo-1 dez, y que se entregarán á estos su ascendencia de los fondos vido por D. José González para calificar su insolvencia, se depositados, asi como también se pagarán de esos mismos fon-mando anotar entredicho á sus bienes.	dos las costas causadas en el artículo. Habana l.° le Agosto
- /íf “í.cr,eto , ,í “■xcmo- Sr. Gobernador político que lo no-; de 1851.—Por D. Jorge Díaz y García, Gabriel de Salinas.
tincó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Junio de	C o__j
843, en los criminales seguidos contra í). José González por golpes al negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado González.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del !
Bejucal que lo notificó L>. alarias de Vildóstegui y García en 81 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes ¡ de I). José González, en los seguidos sobre las mordidas que ! infirieron los perros de I). Antonio Arencibia á Da. Tomasa !
Lugo.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador politico que lo no-’	.	.
tificó D. Vicente Rodríguez en 26 de Febrero de 844, se mandó to el nuevo y magnífico vapor de fe. M. Isabel la ba-anotar entredicho á los bienes de D. José María Lino González, | (ótica que salió de Cádiz ol 17 de Julio al mando del en elincidenle á la testamentaria de I). Desiderio Acosta. capitili! ile fragata I). José Lozano, habiendo hechostt
navegación en el brevísimo tiempo de 19 días inclusos los de escala en Canarias y Puerto-Rico. Por este buque que hemos tenido el gusto de visitar, y que ha llamado muy gratamente la atención del público por su gran porte y bellas proporciones, hemos recibido
Miércoles 6 d > Agoste.
Hemos tenido el placer de ver entrar eu este puer-
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García, es-! cribano público en 28 de Abril de 845, en los autos formados contra D. José González, vecino del partido del Quivican, por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedioso, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 26 de Junio de 845, en la causa formada contra D. José González, vecino del pueblo de Regla, por ébrio y estar apaleando á los transeúntes, se mandó anotar entredicho á sus bienes. Habana y Julio 7 de 1851.—Por E. 8. Anotador.—Francisco de Castro.—
Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Ju-1 lio 23 de 1851.—Jorge Diaz y García.	C—*
Por auto proveído por el Excmo.é Illmo. Sr. Intendente de i ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. asesor del juzgado, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido el registro de una mina al parecer de cobre, que se halla- I portante salud ba abandonada, situada en el potrero la Mina, jurisdicción de Guanabacoa, partido de la Barrera, en terrenos de I). Juan López, cuya mina ha sido descubierta por D. J uan Eugenio Marti.
A consecuencia de las diligencias que ha promovido don Casimiro de la Olluela solicitando se le facilite segunda copia de la escritura que á favor de ü. José María Olmo le tiene otor-
gadasu difunto padre 1). Francisco por cantidad de pesos, se ha	e| |jn de ev¡tar qUe los oficiales y otros indi-
diap^teato poi-cl rir. ólc'dde inayor cuarto, y por	viduos de los diversos cuerpos y clases de la armada
sá Sánchez Oeañi pura subsecretario de Hacienda y g¡ca marchaba á retaguardia del M. I. Ayuntamiento, de D. Ensebio Rodulto para director general «u co- :dando á aquel acto ese aire majestuoso que taa bien misión del Tesoro y la orden para que don Cristóbal hermana con todos los actos de nuestra religión. Bordin se consagro ©«elusivamente al despacho de la	,	.	.	o • •	,
dirección general de aduanas.	. E1 h6""0»0 bergant.u de guerra Sc.pton manda-
Contiene también la Gaceta uua real orden mo- d° Por sujóven comandante D J. Valcarcel, que du-dificando el arancel de aduana» en cuanto á |a intr0- raute algunos meses ha cruzado en estas aguas, ha ducciou de pescados extrangeros.	zarpado el ancla en la mauaua de hoy, para djrtj.rse al
Trae, por último, varios nombramientos acordados Puerto e a iahana. por el ministerio de Gracia y Justicia, entre ellos el de	MANZANILLO.—El mismo periódico extracta
donjuán de Dios Guzman y Romero, fiscal de la au-'en los términos siguientes «na carta da Manzanillo fe-diencia de Albacete, para igual destino en la audiencia jeha 19 de Julio.
de Sevilla, el de don Pascual Mendez Acuña, magie- Hacia tiempo que aguardábamos, aunque de pairado cesante de la audiencia de Albacete paia ma- BO, al Excmo.é Illmo. Sr. Arzobispo de esta diócesis, gistrado de la de Cauarias, y ol de don Biieua-ventura e| Sr. cj0u Antonio Ciaret y Ciará. Eu efecto llegó el Alvarado, juez» de primera instancia eu Zaragoza, para 17 las 4 de U tarde en el vapor Cárdenas, y no bien fiscal de la audiencia de Burgos.	ancló este buque en el puerto cuando ya salían á reci-
birlo el Sr. Cura Vicario, el Párroco do vara, el S Madrid 7 de Julio. ¡Teniente gobernador, el Sr. Administrador y otros ew-La Gaceta del 3 contiene tres reales decretos decía- j pleados que lo condujeron á tierra con un acompaña-rando cesante al gobernador de Zamora al marqués de j miento numeroso, hasta la iglesia, y a’.lí se recibió coa Santa Cruz de Aguirre, nombrando eu su reemplazo |aa ceremonias rituales por uua comisión del Ayunta-
miento y nuestro teniente cura el jóveu don Amador Milaués.
J uan de Dios Pastorizo, se cite por tres números Olmo-
periódicos de Madrid hasta el 13 de Julio y de Cádiz hasta el 16. A coutiuuacioa insertamos las noticia» mas recientes que contienen.
Madrid 13 de Julio.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina Nuestra Señora [Q. D. G.] y su Augusta Real fimilia continúan sin novedad eu su im-
MINISTERIO DE MARINA.
UEALE9 DKCRKTOS.
C—*
A instancia de D. Manuel López y Vázquez, natural de la Coruña, vecino y del comercio de esta pinza, y por anteD. Eugenio Ponton, se ha dispuesto por el Sr. D. Martin Galiano Enri-qnez de Navarra, Alcalde mayor segundo, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta á los que se crean interesados en las interdicciones á que alude la certificación de la oficina de hipotecas que á la letra es como sigue:
„Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano publico, en 25 de Setiembre de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel López y otros individuos en los autos que sigue D. José María Valdes contra la sucesión de D. Francisco Alejandro López en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde de 1. p eleccionde la villa de Güines, que lo notificó D. José María Montes, escribano público, en 4 de Mayo de 843, en los autos que sigue l). Miguel Gómez contra D. Manuel López sobre desalojo de una posesión, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido López.
Pordecreto del Sr. Teniente de Gobernador tercero que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez en 21 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel López en los autos que le sigue D. José Antonio Salón sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el Sr. escribano de guerra en 29 de Mayo de 846, en el expediente formado por reclamación de D. Pedro Lacosie, de la causa que se le sigue en Pinar del Rio, ae mando anotar «»ntredicho 4 los bienes de D. Manuel López. Habana y Julio 29 de 1851.—P. E. S. Anotador, Francisco de Castro”; á fin de que en el término de tercero día después del último anuncio ocurran á manifestar lo que se les ofrezca, bajo el supuesto de que se declarará que no le comprenden al referido López y Vázquez las interdicciones antecitadas. Y para que t«nga efecto lo mandado libro la presente. Habana y Agosto 5 de 1851.—Eugenio Ponton.	C—*
A consecuencia de la testamentaríá de D. Vicente García Luaces, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. 0 D. Vieen-te de la Torre de Tiassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se convoque por este órden á D. Vicente de Canto, para que en el término de tercero dia se presente en la escribanía del actuario pura entregarle 14 onzas de oro, presentando el recibo ó pagaré que debe conservar en su poder del referido testador según este lo expresa en la cláusula 14.	C—*
DE OFICIQ-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodrigue*, se inanda que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los morenos Julio Morilla y José María, trabajadores enel muelle de Caballería, siendo el segundo capataz de cuadrilla, para que dentro de segundo dia comparezcan ante el actuario, ¿ fin de evacuar en eljuzgado un acto de justicia.	C —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puer-to del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante D. José Seoane, se declara intestado el fallecimiento de 1). Pedro Rodríguez, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convóqueseles por tres números de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía á deducir el que les asista.
C —O
Por disposición del Sr. D. Vicente (le la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por I). Ignacio de Cárdenas y O-Far-rill haciendo cesión de bienes, se manda citar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores de este, para la junta que ha de celebrarse el dia 18 del que cursa alas once de su mañana.	C *—O
Por auto nroveidupor el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el asalto y robo hecho al Ldo. D. Manuel Miranda y á D. Santiago Balcazar, vecinos de Tapaste, en las inmediaciones de dicho pueblo, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, como asimismo á lasque se consideren con derecho á una silla de montar vieja que dejaron los autores del asalto abandonada en ellugar del hecho; para que en el término de 5.° dia se presenten eljuzgado á declarar lo que lesjconste.	C 2—O
Ha dispuesto el tír. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia D.'Fi ancisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo á consecuencia de los autos criminales seguidos 9obre el hurto de un caballo d*í 1). Celestino Hernández, se convoquen por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. * dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á manifestarlo que les conste.
C 3—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar quienes fueron un negro y un hombre blanco que a-saltaron y robaron al negro Pedro José, esclavo de i). Francisco de Cárdenas, que cursan en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin yjuzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante D. Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 3. 0 dia después del último anuncio, se presenten enel juzgado á manifestarlo por conducto de los actuarios.	C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia D. Francisco de P- Castañeda y I). Pedro Galindo, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar quien fuese un negro qne robó al negrito Bibian liivas 6 pesos, se convoque en tres números de la Gaceta á las perso-
á D. Genaro Alos, gobernador que ha »ido en comi «ion de l»ugo, y mandando que el vire-presidente del consejo provincial de Toledo don Manuel María Herreros »e encargue del gobierno de dicha provincia du rante el tiempo que el gobernador señor Sánchez Fa
Pocas horas pasó aquí S. E. lllma. pues tenia que continuar su marcha marítima para Sauta Cruz en el mismo vapor, En las cinco horas que logramos
1	«» t • 1 ,	_	1	,	eu 01 uiioiuu v a iiu 1, lili las ciuco iioras oue logramos
no permanezca en Madrid desempeñando la comm.ou teuerlo { á cooocer eate d.guíaimu Pastor toda de que esta encargado.
Idem 8 de-idem.
La Gaceta del 4 contiene: l.° el nombramiento de
D. Juan Sainz Arroya!, para el gobierno civil de Pontevedra^.0 la traslación de Pontevedra á Palencla de don Juan de los Santos Mendez; y 3? un Real decreto especificando le forma con que, arreglado á lo dispuesto por el Senado, se han de eximir por 6,000 rs.
su sabiduría y la grandeza de su alma, pues luego que estuvo oraudo en el templo, «e dirigió á la casa del Cura eu donde fué veuerado y cumplimentado por todos los católicos d» este pueblo. Seguidamente salió A dar un paseo por la villa, recogiéndose antes de las oraciones, y volviendo á la iglesia autorizó el rezo del santo Rosario de María Santísima, y concluido este acto que fué solemnírimo, subió S. G. I. á In Cáted.a del
demoren su inmediata presentación en el punto á que sean destinados, con notable detrimento de las obligaciones que les impone «I servicio del Estado, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1. 0 Tan luego como sea nombrado cualquier oficial ó ¡udividuo para pasar ds un destino í otro ó presentarse en su departamento, el gefe á quien corresponda, al comunicarle la orden, le expedirá el respectivo pasaporte, y las oficinas de contabilidad de Marina el cese en el pago del sueldo, después de haberle satisfecho lo que allí le corresponda percibir, cuyo documeuto llevara consigo el interesado
Art. 2. ° Desde este momento no se le podrá hacer pago alguno en si punto donde sale, ni tampoco en e de su presentación, si no la verificare en el preciso término de 40 dias, desde el eu que hubiese obteuido el uuevo destino ó haya debido trasladarse á su de partatnento, exceptuando solo el caso en que se justifique que ha sido involuntaria la detención.
Dado en Palacio á dos de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Rea mano,—El ministro de Marina, Antonio Doral.
—Para poner término al excesivo número de instancias en solicitud d# Real licencia, promovidas por los oficiales y otros individuos de los diferentes cuerpos y clases de la Marina de guerra, vengo en mandar lo siguiente:
Artículo 1. ° Desde esta fecha uo se concederán en la armada por regla general mas que de dos meses de Real liesneís, y uno de próroga si fuese necesario.
Art. 2. ° Cuando esta se pida para atender al restablecimiento de la salud, disfrutarán los que la obtengan el sueldo por eutero en los dos primeros meses, y la mitad eu el de próroga.
Art. 5. ° Las que se den para asuntos particulares, lo serán con medio sueldo eu los des primeros me ses y ninguno su la próroga.
Ari. 4. ° Las que se concedan para tomar baños y aguas minerales, únicamente podrán usarse en los meses de Junio á Setiembre.
Dado en Palacio á dos ds Julio de mil ocho cientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Marina, Antonio Doral.
Madrid 10 dt Julio.
En la gacetilla de la capital habiamos publicado ya el uuevo rasgo bondadoso de nuestra angelical soberana, al saber los extragos causados por el terrible incendio que ha destruido el hospital de incurables y edificios anejos, cuando llega á nuestras manos la Gaceta de hoy en la cual hallamos confirmado cnanto ali) decimos.
Hé aquí como se expresa el diario oficial:
„En el instante de recibir la Reina nuestra Señora noticia de los extragos que estaba hacieudo el fuego que antes de ayer estalló en la parroquia de á. Már-cos, y desde el sitio del Buen Retiro, donde se encontraba S. M. en compañía de su augusto esposo, se diguó escribir uua carta y remitirla con toda urgencia al Sr. D. Angel Alvarez, secretario de la Real Estampilla, encargan dolé que se personara sin demora eu el sitio del incendio, y que inspeccionando minuciosamente todas las desgracias ocasionadas por el mismo, ofreciese en nombre de S S, MM. todo género de socorros, poniéndose al efecto de acuerdo con las autoridades de esta córte.
El Sr, Alvarez. en exacto cumplimiento de tan honroso encargo, pasó inmediatamente ni sitio del incendio, y después de recogidos todos los datos y prodigado los oportunos consuelos, conforme á las iustrucciones que habia recibido de la maguanima y piadosa previsión de nuestros reyes, volvió á Palacio á dar cuenta á SS. MM.
S. M. la Reina poseída de una tierna emoción al oir de los labios del Sr. Avarez el relato de las desgracias ocasionadas por el incendio, y con el noble y ex-pontáneo deseo de aliviarlos eo cuanto fuese posible, autorizó á su secretario para que del tesoro particular de SS. MM. y eu su augusto nombre prodigara sin tasa cuantos auxilios fuerao necesarios.
A fin de cumplir debidamente esta augusta resolución, se ocupan las autoridades en tomar exactas noticias de cuantos daños haya ocasionado aquella des-
losque quieran redimir la suerte de so dado y la apli- £9píritu Sauto, v profirió un largo, perobi.n .mendicación que ha de darsuá las sumas que pruduzca la¡doKdi<curgo	racioc¡Ilad0 pues que desenvolvió
redención. Lo mas importante de este decreto es que	,lcó |a/KracJias y doteg espirituales qne adórna-
las cantidades producto de la redención quedarán de- ¿au á la Reina de ibs Angeles, teniendo uo.otro. el posttadas en el banco de S»n Fernando, y qua tanto á	de oirle decir que estaba persuadido de que este
los soldados que se cngaochen de uuevo, como a los I	....	_____________________
paisanos que se admitan como voluntarios cuando falten los primeros,
pueblo era verdaderamente cristiano y religioso y que
Clatifioaeion de 3i7 indioiduoi dt otrat provincia* que kan tido socorridos.
25 Andaluces.
20 Isleños Canario«.
4 Vizcaínos y Alaveses.
7 Gallegos.
6	Mallorquines y Meuorquines.
3 Valencianos.
7	Castellanos.
1	Cartagenero.
2	Asturianos.
219 Cubanos.
6 Mejicanos, Campechanos y Veracruzanoa.
6 Venezolanos, Coatafirmeños, Guatemaltecos, y Caraqueños.
1	Italiano.
2	Portorriqueños.
8	Dominicanos, Tolosanos, Floridanos y Ameri-
canos.
317
V» ro—Ramon Medina y Rodrigo.—José Rafe-cas, Tesorero.—JosíTelarroja, íecretario sustituto— Habiendo procedido en esta fecha á la elecion de la nueva Junta Directiva ha recaído á los sugetos si-guieutee:
Director.—D. Francisco Marti y Torreas. Tesorero.—D, Pió Coll.
Secretario.—D. Antonio Cerdá y Ramón. Consiliarios.—1. Pbro. D. Fernando de Aguillan.
2	D. Bartolomé Mitgans.
3	“ ¡MusRebassa.
4	“ Juan Ortoll y Planas.
5	“ Antonio Ruhira y Genis.
6	Joaquín Parets.
7	“ Juan Costa.
8	•* Félix Arnau
9	“ Lorenzo Pedro (sobrino).
10	“ JoséAndreu.
11	“ Magia Vidal y Miró.
12	“ Benito V. Juques.
Suplentes.—1. D. José Martoreli y Peña.
2	‘i Magia Mainer.
3	“ Antonio Vila y Valentí.
4	" Juan Bautista lírgelies.
5	“ Francisco Rotxotxo.
6	“ Antonio Piáy Casiañer.
7	“ José Caoela y Reventos.
8	“ José Sellés.
9	“ Antonio Casasus.
19 “ Juan Santacana.
11	“ Sebastian Carsi.
12	*' Ratnon Casas.
. i £ o «no . „no ' ^ noni por tanto no dejaría de observar las máximas que tese les abnnarau 3,ÜUu, 4,UuU o o.UUU 1 .	...	’
. ,	nía prescritas de antemauo, y que también no» apre-
r». según sean cuatro, seis (i ocho anos el tiempo por	des()e entónce(J
el que ss enganchen.
La Gacela del 5 contiene
Idem9 de ídem I Después de esto se le siivió en la casa del Sr. V¡-el Real decreto »¡-Icario un refresco que admitió con la mayor bondad y guíente:	j muestras nada inequívocas de agradecimiento, pues
Declarando la categoría de fiscal de audiencia hubo uno » quien dejase do invitar para que toma-ai primer ageute fiscal del Supremo de Justicia, para!8®” parte en él: esto unido á tierna despedida que no» que pueda instituir al fiscal eu sus ausencias y enfer- hizo tan llena de santidad, nos prueba con evidencia,
pcDUH. st*. convouue en ires iiunicrus uc m	i «o pcibu*	•	. .	,	,	......
ñas que sean sabedoras del suceso, para que dentro de 3.° dia|£rac,a* y en vista de ella serán oportuuas y generosa —*  -------- —---------J- -------:r-~—1~	r* *4—r\	> ment« distribuidos los socorros que á toda costase
í presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
En los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor del hurto de un caballo de la propiedad de D. Ramón de Sosa, que cursan en eljuzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa y por ante los de asistencia I). Francisco de P. Casteñaday Ü. Pedro Galindo, en la escribanía del menor I). Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á lus personas que se consideren con derecho á un caballo dorado, retinto, castrado, de cuartas po- ¡ co mas ó ménos, 6 años de edad, de crin cortada, cola larga, la i pata izquierda blanca y su andar de paso; para que dentro de j 5.° dia después del último anuncio ocurra 4 deducirlo.
C 3—0
A consecuencia de las diligencias promovidas de oficio so-' bre el fallecimiento de D. Marcos Ceulino, ha dispuesto el Excmo. Sr. Subinspector general de Artillería, con la consulta del Sr. asesordel juzgado l). Ignacio Félix Escoto, y por ante B. Alejandro Nuñez, se publique en tres númeroájConsecutiTos de la Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento del citado Ceulino, y por sus herederos á los que con arreglo a derecho deban heredarlo; v que se convoquen á las personas que 8e consideren con opcion á sus bienes, paraque dentro de nueve dias contados después del último anuncio se presenten á deducir el derecho conque se crean asistidos.	C 3—O
dagoa ofrecer ai infortunio el compasivo corazón de nuestros augustos reyes.
Idem 11 dcidtirt.
El Sr. D. Salvador Bermudez de Castro ha salido para Francia ó Inglaterra.
Idem J2 dt idtm.
Anteayer noche se presentóá S. M. la Reina, la nuevadiputaciou de la grandeza de España, cuyo presidente el señor conde de Altamira, tuvo la honra de dirigir la palabra y de cumplimentar á su soberana en nombre de aquella. S. M. recibió á la diputación cou la afabilidad que tiene de costumbre; y contestó al discurso del coude con la amabilidad que la es tan familiar á nuestra Reina.
El secretario de la diputación es el señor duque de Abrantes.
—Hoy 9e reúne en la dirección de infantería la comi
» uerecno conque se crean asíannos.	^ —v-v	.	-	, »	.•	,	, ,	,
„ Por «Uto ..rov.ido por el Sr. Alcalde mayor4. = ¡uterino D. «ion encargada dedarau dictámeu sobre la ley de as-Cárlos Delgado y Parejo, y por ant» D. Francisco de Castro, á censos militares. El señor brigadier Lujan ha sido consecuencia de U c.uoe seguida sobre averiguar el autor ó «u- nombrado individuo vocal de la misma.
SKÍ!“ •eriJa, iI\f*'iJ“8irno W de la nocl?!s i.1, p! *a! —Hace cuatro dias falleció en esta corte, después uei mes próximo pasado en el barrio de Dragones, calle del Gam-,	f	.
panario Viejo entre la» de fe. Miguel y S. Rafael, al negro Jacio-¡de una larga y penosa eniermedad el señor duque de to Montalvo,e9eiaro de D. José Fiaocisco del mismo apellido; Gor, grande de España, senador del reino y erabaja-•«tá mandudo que en tre» números de la Gaceta oficial se citen1 dor qUe ha sido en varias coi tes extrangeras. La muer-1« paraonas que pueden der rezón d.l hecho; pe.» que dentro ¡ „ Je egte regpetable personaje Será generalmente sen-
medades.
Idem 12 de Ídem.
Por el correo de ayer se ha recibido el nombramiento del Sr. don Melchor Ordoñez para el gobierno civil de esta provincia. Ayer mismo tomó posesión de su destino.
El senado se reunió el mismo dia pero nada particular ocurrió eu la sesión. Se dió cuenta del dictámen de la comisión mixta sobre el proyecto de aireglo del Tribunal mayor de cuentas y el Presidente dice que se imprimirá, repartirá y señalará dia para su discusión.
Acto continuo se puso en conocimiento del Senado que la comisión nombrada para asistir al parto de S. A. R. la duquesa de Montpensier se compondrá de los señores Ruiz de la Vega, marques do Someritelos y Santa Cruz, Sautaclla Cepero, marques de la 31o-lilla y otro cuyo nombre no se entiendo.
Idem 13 de ídem.
La Gaceta del miércoles contiene los nombramientos siguientes:
Para Gobernador de la provincia de Cádiz á D. Melchor Ordoñez; para la de Orense á D. Agustín de Torres Valderrama, por haber optado por el cargo de diputado á cortes D. Bernardino Malvar, y pafa la subsecretaría de Gracia y Justicia, á D Antonio Escudero, desempeñándola D. Manuel Moreno interinamente hasta que aquel se presente á tomar posesión.
Los periódicos y la correspondencia dan la siguiente desagradable noticia.
••Ayer ha estallado en Madrid y en la calle del Conde-duque uso de los incendios mas terribles de que hay memoria en la corte. A las 114 de la mañana empezó por un almacén de maderas situado á espaldas del hospital de Incurables: á Ias7 de la tarde ye el hospital de incurables habia desaparecido, el fuego habia recorrido, saltando dos ó tres manzanas y estaban ardiendo mas ó ménos 18 casas. A las 3 de la tarde ya estaban en el sitio de la catástrofe todas las autoridades de Madrid y hasta 5000 hombres de todas armas. Allí se eucoutrahan también todas las hermanas de la Caridad y otros eclesiásticos y todos mostraban el mayor celo por salvar á las infelices enfermas que fueron trasladadas eu i^úmero de 103 á las salas de la Universidad y por consolará las muchas familias qus á las sirte de la tarde se veian sobre sus destrozados muebles en medio de la calle. A las siete estaba dominado y aislado el inceudio sin que fuera uecesario emplear la artillería que asistió al sitio déla catástrofe. Desgracias personales solo se cuentan las de algu no» trabajadores lastimados ó contusos y los golpes sufridos por las hermanas de la Caridad y hasta por las mtoridades que se excedieron á todo elogio.
El Popular refiere uu rasgo magnánimo de núes tra Reina. Apenas se le dió noticia de las grandes pérdidas ocasionadas por el incendio y de las dificultades de subsanarlas, exclamó con viveza. “Pues bien: si eu mi tesorería uo hay medios y dinero bastaute para auxiliará tantos necesitados y librarles de la miseria, eo mi guardajoyas hay alhajas, y las alhajas no me son absolutamente precisas, como lo es para mi alma el enjugar las lágrimas de tanto infeliz: disponer pues de mis alhajas y auxiliará los desgraciados.”
José Telarroja, secretario sustituto.
que la diócesis do Cuba, con tan digno Pastor, «olec-tará su grey muy buenos y sazonados frutos: por lo cual le desearnos uu feliz y próspero viage* y «I ma» pronto regreso, para que podamos gustar mejor y a-provecharuos de sus sabios consejos.
Los (lernas señores que le acompañan, es decir, su Secretario de Cámara, el de la visita y un familiar son también dignos de nuestro mayor aprecio, púas en les pocas horas que estuvieron aqni nos dieron pruebas calificativas de su cariño y amabilidad, imitando tu esto á su dignísimo Prelado.
Tenemos el gusto de dar publicidad al estado de los ingresos y gastos que ba tenido la Sociedad de Beneficencia de uaturales de Cataluña; estado que demuestra muy satisfactoriamente, la situación de esa piadosa empresa, la liberalidad con que socurre á los necesitados sin distiucion alguna, la economía y buena administración de sus fondos exclusivamente destinados al alivio de la humanidad. Vemos también que gracias á la protección del Gobierno se han aumentado los recursos de la Sociedad, pasando de mil pesos el producto que se le ha consignado de papeletas de des embarco. Con esto y lás funciones hábilmente preparadas, la Sociedad presenta eu el décimo año una entrada de cerca de doce mil pesos. Pero tanto respecto á esto como á la acertada y caritativa distribución de socurros, referimos al lector á la cuenta indicada que ponemos á continuación juntamente con el resultado de las elecciones para el año undécimo verificada el dia 3 del corriente mee:
Sociedad de Beneficencia de naturales de Cataluña.
Estado que demuestra ¡os caudales ingresados en la ca, ja de la Sociedad, en el décimo año de su creación la inoersion que se les ha dado y la existencia que resulta hasta hoy dia de la fecha.
INGRESOS.
Ps. Rs.
Efectivo en caja en primero de Agosto
ds 1850 ...........................$
Cobrados á los socios.................-
Dooátivo que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general hizo á los fondos de la Sociedad, del producto de las boletas de desembarco de los americanos veoidos
cou los vapores......................
Donativo» del Excmo é Illmo. Sr. Obispo
Diocesauo protector de la Sociedad.__
Por »1 producto de las boletas de desembarco de individuos nacionales, consignx— dos por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general á los fondos de la Sociedad....................................
Por el liquido producto de la función lírica que en la noche del 25 de Febrero ultimo concedió a favor do los mismos fondos el empresario del gran teatro de Tacón. ; Por id. id. de
942 4 4639 4
337 4 170
682
1152 6
Idem 16 de Ídem. ! Por id. id. de un baile de máscaras que El dia 7 estaba ya formado el nuevo ministerio j tuvo efecto en el expresado local la no-
portugues, ó mas bien modificado, pues queda de pre- che del 23 de Marzo último............. 4379 14
sidente el duque de Saldanha. Han entrado en el ga- Por una multa impuesto pur el Excmo. Sr. bínete los señores Fontes Pereira de Mello, Fonseca Gobernador Capitán general con aplica-
...
Pablo t Virginia. — Es tan conocido el mérito de la uovela de este nombre, son tantas las personas que la han laido y que han tomado parte eu las desgracias de los dos interesantes héroes de Beroardioo de Saint Pierre. que al ver anunciado un drama con el mismo nombre, fué general el deseo do verla en escena. Por esta razón acudió ante-noche una buena concurrencia al teatro que creemos hubiera sido aun mayor, si desgraciadamente no se hubiese levantado un fuerte ventarrón acompañado de gruesas gotas de ■ gua precisamente á la misma hora de la entrada. El drara- eu cuestiou gustó mucho no obstante su sencillez. El autor ha sabido elegir con tino los pasages mas interesantes de la novela como son: el momento «n que Pablo y Virginia ae extravian en un bosque, la partida de Virginia, el naufragio do esta, y los obsequio» fúnebres hechos á su cadáver. La despedida de Virginia particularmente, es en extremo patética motivo por el cual nadie pudo presenciarla sin sentirse conmovido; todas las personas, de uno y otro sexo, que se hallaba en el teatro llorabau, yen efecto, difícil era contener las lágrimas auto aquel tristísimo cuadro en que solamente había un sentimiento, el dolor de la separación. Y sin embargo, en esta obra no so veu esos pasages terribles, esas peripecias inesperadas, esas exaltadas pasiones que coustituyeo los dramas modernos. No es mas que la historia de la existencia campestre eu que todos los personajes están dominados por los sentimientos naturales, y no por los vicios y pasiones que reinan en las sociedades en que el hombre de la naturaleza ha desa parecido para ser reemplazado por el hombre de la civilización. Es la vida real en su mayor sencillez, es la verdad desnuda de los falsos colores que la disfrazan, es la naturaleza en fin. He aquí las cualidades que han hecho inmortal la obra de Bernardino de Saint Pierre, y he aquí porque lloraban al presenciar esas escenas llenan de encantadora sencillez los mismos que otras veces necesitan de los terribles acontecimientos del drama moderno para conmoverse.
El desempeño fué bueno en general. Doña Cirineo Planas y Doña Adela Robreño, en los papeles de Pablo y Virginia eatuvieruu felices, así como Doña Carlota Amienta y Doña Matilde Domínguez en loa de Muís. Latour y Margarita. Debemos hacer también particular meucion del Sr. Ruiz caracterizando al negro Domingo quien hizo reir á los espectadores con su grotesca sensibilidad y particularmente con sus gestos eu el baile llamado el cocoyí.
Una ola observación tenemos que hacer, y es que puesto que se ponen escena dramas en que hay borrascas y naufragios, el mar no debe permauecer tranquilo é inmóvil cuando el buque que por él navega se mece hasta el extremo de tomar algunas veces una oo*iciuu casi vertical. En el teatro hay un maquinista, y por utra parte no es cosa muy difícil imitar el movimiento de las ol*s como en otras ocasiones lo hemos visto en el mismo escenario.
—Misas cantadas.—Hoy miércoles las encontra-I ráo los figles eu los templos siguientes: en la iglesia da |;ca;i Vgustin al Tráosino de Ntra. Sra. de 74 á 8: en ; Sto. Domingo al patrono i la misma hora: en ¡Sta. Catalina á Sto. Domingo a las64: eu Sta. Teresa á la Divina Magostad y en Sta. Clara ála Asunción de Ntra. Señora á las 64.
—Salve.—So cantará hoy una en la iglesia de Santo Domingo como de costumbre después del rezo.
—Marianao.—El baile dado en la poética glorieta del risueño pueblo de es»e nombre, se verificó el domingo último do una manera satisfactoria para las bellas temporadistas bailadoras que lo favorecieron.
Magallaes y el obispo del Algarbe, desempeñando interinamente su cartera el señor Ferrao.
Correo del interior.
«ion á esta Sociedad................ 50
Reintegrado eu caja por limosnas decretadas y no cobradas por los interesados eu el curso del citado año____________ 68
$ 12421
CUBA.—El Diario Redactor publica en su crónica semanal los siguientes párrafos:
La eutrada de ia Canícula que tuvo lugar el 23 se j ha hecho anunciar con una serie de turbouadas que; uog han visitado desde el principio de la semana.
La del lúnea fué acompañada de varios rayos, u-no de los cuales cayó en la casa que habita el comerciante D. Antonio López y López, calle de la Cate-! dral, cerca de la plaza ó iglesia de este nombre, V! casi enfrente del palacio arzobispal. El Huido eutróeni un cuarto oscuro de la casa, de allí pasó á otra pieza principabdonde habia un espejo y cuadros dorados y i hasta una cuna de bronce; pero no tocó á ninguno do Trasporte á los baños de San Diego é Isla de Pinos,
Pasages costeados por la Sociedad, inclusos con
los agraciados.
Para Barceloua.—Socios.........
Id. id. — Catalanes no socios..
Id. Cádiz—Gaditanos..........
Id. Cauarias.— Isleños.......
Id. Galicia.—Gallegos........... 5
Id. Seno mejicauo.—-Mejicanos 	5
1
12
9
2
34
á curarse inclusos con los agraciados. De varia» provincias.................. 9
INVERSION.
e»os objetos, y volviendo al interior del edificio, se su-! pone pasó al algibe donde desapareció. Eu todo ese¡ trayecto, el cuerpo eléctrico no causó la menor avería, í n¡ en el edificio dejó otra» señale» que dos ó tres grietas, en las paredes por donde atravesó; y como felizmente! el Sr. López y su familia toda, se hallaban eu el campo, ni auu han experimentado la natural alarma que ¡A 101 socios en efectivo y die-	4
es consiguiente produzca huésped tan poco atento y tas............... ..........$ 2775 3 ¡
cortés, que siu permiso ni autorizaciou, nada encuen- A 119 catalanes no socios ... 2362 54 !• tra reservado á su capricho.	i A 319 individuos de otras pro-
Los dias de Sauta Cristiua, que son los de la Ma- viuciaa y extrangeros_____	4534 J
dre de Ntra. Augusta Soberana fueron celebrados cou¡	.................
retretas dobles las noches del miércoles y jnéves, eje-¡	GASTOS.
cutadas por las excelentes músicas ds los regimientos'Por 9 meses de honorarios al facultativo
9672 4
Habana 6 de Agosto.
Anecio» as astronómicas.—Sale el sol á las 5 b. 28 m. mañana y se pooe á las 6 h. 32 m. de la tarde.
^PáRaoa—Los cuerpos de la iruarnicion.
Gefi ds día—El teniente coronel Ü. Vicente de Castro.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Juan Bertrán. Viv* calle del .Aguacate núm. 58.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presenta mes.—El fei. D, Rnmjn de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. I). José de !a Luz Hernandez.
Diputadas de idem.—La Sra. Da. Conception Rojas de Velasco y lafera. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativo* de semana—En lu Habana.—Los Dre». D. Manuel R. Blanco y D. Ramón Comellas y Roca.
En Guadalupe y Peñalvek— Ldos. Dr. D. Pablo José Fernandez v D. Miguel Gordilio y Almeida.
En JESU8 maria v Chavez.—Ldos. D. Tomas Mateo Go-vantes y D. Sebastian Ricoy.
Colon y san lauro.—Ldos. D. Antonio Baez y D» A»tonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El »Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el del Santo
Cristo—El Sr. Margues de Aguas Claras..—En el de Tacón._
Sr. D. Ramon Montalvo y Calvo.—Enel de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—Eo énibos rastros—Sr. u Joaquin de Peñalver y feonche*.—De Cárcel.—fer. 1>. José Amorío de Cintra-V la Ioapeccion de Acta», fer. O .José Manue
Espclius.
Basura.—Hor recocen los carro» la» de la» calles d» E á O.
libros e im peesoST
Lecciones de elocuencia general, de elo-
cuencia forense, de elocuencia parlamentaria v de improvisación, por #1 Excmo. fer. D. Joaquín María Lope*.—Los Sres. Suscri-tores 4 e»ta interesantísima publicación, se servirán pasar á recoger la conclusión de la misma, 4 la libraría de Charlaio y Fernanda», calla del Obispo n. 114.	6