biiidnd de cazar al oso, y todos concluiau eu que fracasarla la expedición.
Eu.este estado se levantó el doctor Pegot, uno de los mas espirituales Esculapios de la cadeua pirenaica, y gritó con calor,
“Señores, los que desesu acompañarme, mañana iremos á buscar de uuevo a Goliat, y muerto ó vivo, lo tiaeremos á Lucbon. Ademas de lo que hoy llevabais, traeréis vuestras capas, algunas mautas, y sobre iodo gruesas y largas barras de hierro. Saldremos á las siete lo mas tarde. El punto de reunión será eu la funda de Lóudres.
“Hasta mañana, señores, y tened esperanzas, como yo las tengo, que el éxito corouará nuestros esfuerzos.”
En efecto, noo reunimos el dia siguiente y salimos á las siete y cuarto. A las diez y media llegamos á las alturas de .'ñiperbagueres.
Durante la noche cayó una abundante nevada y' no Be veía uiuguua pisada, lo que u s hizo creer que Goliat aun so hallaba eusu cueva.
Esto era precisamente lo que quería el doctor Pegot. “¡señores, dijo, acercaos insensiblemente á la cueva y preparad las armas........ y dejarme hacer á
mí!”
“VosotroB dijo á los guias, tomad las barras de hierro y cerrad la entrada de la cueva.
“Eutretauta, señores, vereis cloroformizar á Goliat y nos lo llevaremos dormido á Lucbon.”
Después de haber colocado las capas y mantas sobre las barras de hierro, de inauera que interceptasen completamente el aire exterior, el ductor introdujo por uua pequeña abertura una bomba de presión, en medio de la cual inyectó la sustancia ethérea. En ei momeutó que empezó á funcionar el instrumento, y que el operador se couveució de la eficacia de la obra, “quitad las mantas,” gritó. Y se vió al oso inmóvil y profundamente dormido. ¡Oh prodigio de la ciencia!
Entretanto, tomamos ouestras pracauciones teniendo los fusiles preparados.
En efecto, después de haber comido para reparar nuestras fuerzas debilitadas por el cansancio, coloca-mos el oso sobre unas angarillas y regresamos á Lu-chon, teniendo la precaución de llevar constantemente el frasco del cloroformo pegado á las narices del a-nimal.
A las nueve llegamos á Lucbon, en donde los habitantes habían iluminado las casas. La comitiva se dirigió á la casa de la villa, con Goliat dormido, y fué colocado en una jaula contigua á la de una júven osa que cogieron unos dias antes.
Hoy dia son muchos los curiosos que rodean la jaula de Goliat, que debe maldecir sin cesar al doctor Pegot y al cloroformo, mientras que la ciencia ha dado un paso adelante con este feliz descubrimiento.”
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once 4 doce de la mañana eu la sacristía de la iglesia de Jcaus María,
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente mes.—El 8r. Oidor D. Joaquín >1 uñar Izaguirre.
Diputadas las :Sras. Doña ¡Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—lir. D. Josódelal.uz Hernández.
Reai. casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Excmo. Sr. D. Vicente González de Lirrioaga.
Facultativos en la habana.—L io. D. José 3unon Lla-goster, calle de los Oficio- aúm. 79 y D. Jo-ó Esparrago v Cuellar, calle del Obispo núm. 12.
en Guadalupe y I’eñalver.—L íos. D. Pablo José Fernandez y I). Miguel Gordillo y Aimeida.
En Colon r San Lazaro.—I>r. u. Manuel Francisco En-tralgo y L lo. D. Marcos Keocurrel.
Jesús víaría y Cha vez.—Ldus. D. José Mederos, y O. Tomas M.neo G..van tea.
Abasto.—Mercado de Crintins.—El Sr. D. Francisco Chacón y Culvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón de Muntalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Franciaco Jone Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Ezcmo. ftr. I>. Vicente González de Larrinaga.—En Ambos rastros.— El Sr. D. Joaquín de Peñ ¡ver y Sánchez—Eu la Real Cárcel.—Sr. .Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de acias, Sr. D. José .Manuel de Espehus.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. 4 O.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 17 precios, arrobas existencia.			
BENEFICIADOS.	T otal.	Clases.	Peso.
		maut.i carne.	arrubu libras
Cerdos		158 62	í 25 j 133	464 j 15 1 76 1 11¡
Carneros				
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos 5 manteca 4 32 rs. se. arroba....>
lesee 4 27, 28 y 30, id. id.......\
Carneros 420 rs. id.
Existencia i para ma- ; ñaña.
I
819
______________________________________ 234
RASTRO DE GANADO MAYOR I Consumo de reses mayores y temeros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 95 con 1499 arrobas Bueyes 8 con 135 arrobas Terneros 20 con 141 arrobas

Nortes.—Han vuelto al fin, pero esta vez hau venido húmedos eu demasía. La llovizuita que los acompaña es de esas que cou lazou se llamau moja bobos, porque no iospirau temor, y sin embargo calan la ropa que es un contento. Veremos si cuando el viento arrecie mas se aclara el cielo; porque si bien el frió es agradable, uo lo es por cierto seguido de humedad.
Un pianista.—Si damos crédito á los periódicos últimamente recibidos de los Estados-Unidus, prouto tendremos el gusto de oír en la Habana á M. Boulan-ger, distinguido pianista francés que ha sido muy aplaudido eu varias ciudades de la Uuiou Americana. Este artista es discípulo del celebre y malogrado Cho-pin, y se asegura que es el único represeutante que hay eu la actualidad de la escuela creada por aquel eminente artista. Ultimamente se hallaba dando conciertos en Nueva-Orleans, y desde aquella ciudad pensaba trasladarse á la Habaua; por consiguiente es muy probable que llegue en el próximo vapor que salga de aquel punto. M. Boulanger ha elegido una exceleute época para hacerse oir eu nuestra capital dor.do los espectáculos músicos se desean ardienmente sea cual fuere su clase.
Luchas.—Según parece, tan luego como terminen las operaciones que se están practicando en la plaza de Toros de Regla, se efectuarán eu ella varias luchas eu que figurarán los mas diestros luchadores de la isla, en los mismos térmiuos poco mas ó menos
6 lib. 4 16 y 17 lib. 4 13 v 15 12 lib. 4 21 ’
rs. se. arb. rs. se. arb. rs. se. arb.
Totai 123 con 1775 arrobas 18 lib.
Sobrante para el 18 de Diciembre 61 de todas clases.
LIBROS E IMPRESOS.
LOS PROMETIOOS ESPOSOS
Historia Milanesa del siglo XVII por Alejandro Manzoni. seguida de la Historia de la Columna infame, inédita de mismo. 1 raducidas del italiano por D.José A. de Mesa.
Esta fam°3a producción del célebre poeta italiano A!e-jandro Manzoni, es una de las mejores obras que se han traducido á nuestro Mioma, du moralidad y el vasto caudal de instrucción que encierra la hacen digna de figurar no solo en los estantes de la biblioteca del sabio, sino también en el perfumado/ elegante tocador de la linda dama, y hasta en el humilde taller del honrado y laborioso artesano.—La edición es de gran lujo; adornanla un precioso retrato del autor; magníficas láminas intercaladas, y otras sueltas tiradas á dos tintas; representándose en unas y otras los mas interesantes pasages de la obra; los retratos de los diferentes personages célebres que en ella figuran &c. &c. Toda Ja obra consta de 2 tomos en un solo vo-lúmen y se halla de. venta, explendidamente encuadernada en el Deposito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103 frente á Isla de Cuba.
ENCICLOPEDIA MODERNA.
DICCIONARIO UNIVERSAL de Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio-
Los Señores suseritores á esta importantísima ob ra se ser* rán á recoger el 8.° tomo, que con la correspondiente entre-a de láminas, se¡ha recibido por el vapor de S. M. Isabel la Católica. De pósito de publicaciones, calle de O-Reylli núm. 103, donde dontinúa abierta la suscricion.
- Semanario pintoresco español, lectura
de las familias, enciclopedia popular.
Obra periódica redactada por los mas notables escritores, ó ilustrada con multitud de giabados ejecutados por nuestros mas distinguidos artistas.
Contiene descripciones de monumentos y sitios pintorescos é históricos; leyendas, tradiciones, antigüedades, episodios históricos, biografías, cuadros de costumbres, viajes, crítica teatral y literaria, cuentos, novelas, poesías, estudios artísticos y literarios, moral privada, higiene, economía doméstica, modas figurines, geroglíficos&c. &.c. Se han rejibi-lo algunos ejem piares de esta importante publicación correspondiente á lo años de 1840 al 49, y se venden á módico precio. En el DEPO SITO DE PUBLICACIONES, calle, de O-Reilly núm. 19.
AGUINALDOS.—Almanaques propios pa-
Florian, fábulas, 1 vol.,2 pa.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu jar y pintar. La colección completa de P Ilustración encuadernada, 16vol., 68$
que las que se verificaron hace algua tiempo en el tea- ** reguíos de esta cluse, de lujosa impresión y ricua cubiertas *	. . L-	~	1	se venden en el establecimiento de B. May y Comp., calle de
♦i*/* tí* 11	.	Ia Obrap¡a núm. 6, entre las de Mercaderes y San Ignacio. 3
UNA HABANERA,—Novela original por
tro del Circo.
Compaüia lírica.—Presumiendo que nuestros lectores uo puedeu méuos de ver con Ínteres todo lo que se refiere á la compañía lírica que tauto uos hizo gozar el año pasado, buscamos siempre eu los periódicos de los Estados-Unidos los pormenores mas notables concernientes á ella. Ultimamente se hallaba en New-York dando funciones con mucho éxito. Lts Sras. Steffenone y Bossio conseguían un triunfo cada vez que se presentaban en la escena, y otro tanto le sucedia á Badiali que era uno de los cantantes favoritos del público. L i série do funciones que se habiau comprometido á dar en New-York tocaba ya á su lérmino, y tan luego como concluyesen pensaban los artistas visitar las ciudades del Sur particularmente la de Nueva-Orleans donde eran deseados coa ansia. Y ya que hablamos de la compañía lírica, el proyecto que tiene por objeto hacer veuir una á la Habaua para el próximo invierno se halla ya en vía de ejecución. Sabemos que se trata da contratar á los cantantes mas eminentes de Europa, y seguu una carta escrita por un individuo perteneciente á la orquesta de la ópera de New-York, han sido ajustados ya varios músicos de ella, quienes figurarán por tanto en unestra próxima compañía. Esto, aunque poco, es algo ya, aun cuaudo no sea mas que por la consideración <le que todo lo que tiene principio debe tener también un fio. Así esperemos quesea favorable porque eu resumidas cuéntase! esperar ttaJa cuesta.
M kjokas.—Con este título leemos en el Diario de la Mh l-ina de ayer: “Sabemos que alguuos dueños de ingenios tr-tan de encargar til exáraiigero cierta clase de prensas hidráulicas, así llamadas auuque hoy son movidas por el vapor, con objeto <1 o someter a su acción el bagazo después que sale del trapiche á fiu de sacará la caña lodo el jugo sacarino posible sin destrozar la parta leñosa, que luego forma el combustible partt el cocimiento del guarapo. Fácil es do comprender la utilidad que reportara del uso de esas prensas si á su eficacia reúnen la baratura, cualidad que desde ahora lesconcedemos por la sencillez inherente á tales máquinas.
Nueva contradanza.—-Sabemos que el distin-guidojóven Ferter y Espinosa ha compuesto últimamente una bellísima danza titulada: La Lira de Otero, dedicada al conocido poeta O. Rafael Otero. Creemos que cuando se por.ga de venta dicha dattza tendrá mucha aceptación, pues pertenece á la clase de las irresistibles.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—Las habrá mañana sábado en Sto. Domingo do?; la del Santísimo á las 74 y la de la Santísima Virgen del Rosario, ántes de manifestar. En la Catedral tres, la de Aguinaldo á las 64, la de Nuestra Sra. do Loreto eu seguida y la de la témpora á las 8. En Belen dos, la de aguinaldo á las 6 y la de la Patroua á las 74. Eu Sta. Clara y Santa Catalina las de Aguinaldo árabas á las 04. En la .Merced la de la Patioua y en San Felipe la de la Divina Pastora ám-bas alas7. En la capilla de San Agustin la del Trán-cito de Nuestra Sra. á las 74- En Sta. Teresa dos, la de Aguinaldo á ¡as 64 y la de Nuestra Sra. del Cármen En San Juan de Dios a las 64. En el Espíritu Santo á las 7. Eu el St<|. Cristo á las 7 todas de Aguinaldo. En Guadalupe la de la Patrona. En Jesús María á Nuestra Sra. de los Dolores de 7 á 8. Ert el templo del Cerro la de Aguinaldo de 6 á 7.
—Salves.—Las habrá mañana sábado ántes dé reservar en la Catedral á Nuestra Sra. de Loreto á las 44 de la tarde. En Sto. Domingo á la virgen del Rosario. En Belen y la Merced á la Patrona todas al oscurecer después del rezo del Rosario. Y con grau solemnidad en la T. O. du San Francisco á la Purísima y en Guadalupe ála Patrona.
_Sermones de Adviento.—El dia 21 del corriente
como 4a Dominica de adviento predica en la Catedral el Pbro. D. Antonio María Gil á las^8. Y en Sau Felipe el Pbro. D. José Bringas á las 74^
Id, Lejislaeibn de Roma en Jti,ico, I tro!., 1 p.6rs,
Kant, Metafísica, \ ' ol.,2 pt*. 1-rl.......
Id. Crítica déla i; 7< a préijiirr. I vofj, I p.fi m.
Sulv ador,. Jesns t ií«io y su,dtM:innn, 2 v«>^. 4 pw. 4 rs. ¡d. Dominación de K-mia e i la Jo.lea. 2 vOl., 4 pa. 4 rs. Lherin uier, Historio I.n fi!om fl.i. •> vol.,3 ps.
Humboit, Le37<¡eÍiM*t¿, 3 vol., 7 i. .4 rn OBRAS KIQl 1>IMAMLN JE ILUSTRADA:*
V encUttdet-. fdus, V i'*o,m.b piwii régulos.
EN I »>IO Vi \ Kl: i A O |£S#
Las Mugere* de ln iLhlu», I	j,*.
El Cristo, los Apú-tules y ¡o? Pn f<*t«*n, I vol., 6 pa. 4 rs. La Vida de los dttitn»*, t vos, 17 (»*.
La Virgen, 2 vol., 7 jo». 4 rs.
Las Bellas Artes, 3yol., 3 1 ps Los Paysagiatus, I vol., 4 p* 2 is.
Albun de los sai« ne*, 1 vol.,6 pa.
La Perriuche l vol.tí pa. .
Las Hermosuras (L opeen, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 pa.
El Jardín de las pianu l íol*,5 ps. 4 ra,
Ef Museo de Ver.*uill$s, ¡ vo!.. 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, 1 vol., 5 pi.
Pablo y Virginia, l voE, 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 voi., JOjps.
Picciola, l vo!., 4 ps. ‘¿ rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos,) vol., 4 ps. 2 ra.
La China abierta, lvol. 5 ps.
Víctor Hugo,2 vol. 5 ps.
Rolando fnrioso. 1 vol.,5 o?.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig-ia y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Wulter ¿ácütt, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shakespeare, vol , 3 ps. 4 re.
España pintoresca, 1 vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 yol., 9 ps.
La Historia de Francia. 5 vol., 20 ps.
La Historiado Napoleón, 1 vol.,7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 pa.
Argelia,2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles Je París, l vol., 4 ps. 4 re.
El Secreto de Roma, 1 rol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol.,5ps.
Las calles de Paris, 2 vol., 6 ps. 4 re.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, l vol.,4ps. 1 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol.. 1 p. 4 re.
Gervasio Paturot,2 vol.. 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 p9. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., |2 ps.6rs.
La Nue^a Eloísa, 2 vol. b^is. 4 rs.
La* Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en Paris, l vol.,5ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en Paris, 1 rol., 5 ps. f>. Quijote, 2 vM., 6 ps.
RoDinson, 1 vol.. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vol., 5 ps.
Diablo en Paris,2 vol., 10 pa.
Misterios de la Rusia, l vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres eu Italia, 1 vol., 4ps.2rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 ps. 4 rs.
Viaje donde guste, 1 vol., 3ps. 4 rs.
i El Recreó del Bejtícai situada en dicho pnchh», • MW'ipr carril,.y. propia pura, un establecimiento de vive»»—: ii. • deles y ¿15 varas cuadradas de terreno propio imponi] calle de Cuba núm. 52.
>•’ ferro-'escritorio con estante pa»a libro*, y un qnil cin uuevo que *olo
^ It.’í «ludo un ium, c< n *»*« alíeos: calle de A i ©M* i». PL 2
A los señores hacendados.
< • Se vende la casa número 5 7, situada en	de ?dem b’ " XTl r Si Zt.
:1a calzada .leí Monte, frente al Campo Militar, la cual e. e» !	Idem	Idem	ídem ,te 3. » 4 6 r». muda,
parió»« y brinda cuantua comodidades «on apetecible». Cun.trui- E.tnhle. imieuto He ropa» 1.4 PRINCESA, ralle de U Cuida 4 todocoeto y con excelentes maderas: en la misma impon na e.quien 4 la Plaza Vicia.
Idrin r, ^ a« v „ c . .•	EL CORREO DE ULTRAMñR.
Se venden 40 caballerías de tierra que	_____
*on la» que componían el ingenio titulado Sao Nicota» de To-! Agente general Mr. iuguste R Longieelt. ¡lentinoíá) Vnlean.nertenecieetezat corral de Mana*», y egtán	t.M.,.t. ur. Aguiar numfko 81.
¡divididas lufi indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas i	__0_
de piedra: el que quiera comprar el todo ó parte de ella» puede , GRAN DEPOSI TO l)E VI NOS Y t IOORKS FR ANCKSK8 ! ocurrir 4 la calle de la Amargura núm. 92, en donde tratarán de	a lo‘ prrr¿a, ,¿.rv,eaie,-
jeu ajuste y demae condicionen de la venta.	9	V1S0, rlNTOS.	R.vv.altea 2Ú-26
Se vende o so arrienda la casa-cerería neaune..............»e—r-m-n
j rituada en la plaza de la iglesia del Cerro, al costado derecho Volnay. 10—11
de dicha iglesia. En la misma ae alquilan coarto», y en ella ¡n-. Pomard..... 9-10-11 : formarán ó en la calle de San Ignacio núm. 97.	7	¡ Cóte-Rotie.. 8J-9J-I2-14
VTTÑrÁTTd F T. SÜTVV o s£--------------------J;*»-1,3-"
Se vende una mulata buena lavandera, i Romanee.... 14-15—16
¡ un mulaticode seis á 9iete años y una mulatica. do diez años Ch. Laffitte. 12-19—20 con principios de costura. Impondrán calle de la Amargura Ch. Larose. 16-17 núm. 90.	4	¡Ch.Margaux 17-18
Se vende una mulatica de 14 años gene- £'h,ttn f'-f
| ral en el servicio de casa, pone una mesa con todo arreglo, eos- i ¿an	‘	-. \ ,
torera y bordadora regular: un mulato de 18 años de hermosa ¡ ?,ftI? presencia, fiel y humilde repostero y buen servicial: una negra |r®nacne” *	^”1
dp 15 años do campo con buenos principios, otra dulcera, dos r vinos blancos.
¡labnnderaa planchadoras v cocineras. Calzada de Gaicano, «raye........
núm. 118 impondrán.	4	Sauterne.... 6J-7J-14
-	-	'Bareac...... 11-12
Chablis.....12-13
Se vende una mulata joven de 22 años
¡robusta y de buena presencia, excelente lavandera, planchado-j ra, con principios de cocina, costurera y ágil para lo que quie-! ran aplicar a; calle de Paula núm. 72.	4
Hermítage.. 30-32 Del Rhin... 2t-'.’6 Frontignan.. 21-25$
¡Champagne
5-16; superior.. 11-12-13
’	COGNACS V I.ICORTS.
Cognac... % 8|-9-9* 1^-104 12é-l3-l3H7-<0 ¡Curazao de Holanda.. 25|
„ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 „ de Burdeos... 18 Vl&raechino di Zazza.. 20
KirschwaHser....... 15
Ajenjo blanco y verde lejiti• mo de Suiza &fc. y vinos fran ceses en cuarterolas.
NOTA.—Las caja* do vino ison de 12 botellas ó de 24 me-¡dia*, y las de licores de 12 tarro« ¡grandes*
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados ycu*
Jerez....... 8$
.San Peray.. 12-13
Se veude una famosa negra como de 28
años, muy racional, sana y sin tachas, lavandera y planchado- j riosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos ra, aseada, humilde y callada, esté coartada en 400$ y los de-¡ de tocador para las señoras elegantes y de gusto, rechoa, y otros atrasados: calle de San Miguel n. 112¿ esquina á ¡ Entre las grandes y abundantes cunoriosidade» que ofrece
3 lal ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán
hacen la
la de la Lealtad.
' quina á la de la Amistad, darán razón, ó en 1 ¡ Rodríguez Perez, calle da San Rafael.	3
Se venden tres negros, uno de 9 años,
¡bonito, propio para pace y servir á la mano; otro de 6 años, ¡bonito, propio para jugar y entretener niños y el otro como de j40 años propio también para el campo, todos sanos y sin ta-! chas: calle de las Damas núm. 14 en el alto. También se vende una negra de 18 años, de bonita presencia, regular lavandera, costurera, planchadora, servicial á la mano y propia para peinar y asistir á cualquiera señora, sana y sin tachas: calle de la Picota núm. G0.	3
Se venden dos negros de campo; en la
calle de Gervasio última cuadra para la mar frente ála herrería.
Se venden un negro y dos negras jóvenes,
sanos y generales en todo trabajo de campo: en la posada La Campana frente á la Puerta de Tieria es donde se hallan y tratarán de su ajuste,
venta por Invitamos
escribanía de |Pu*s> llenos de la inejorconfianza al respetable público de la Hi
LICEO.
El domingo 21 del corriente k las doce de la mañana, deberán verificar las secciones de literatura y de música las elecciones que previene ol artículo67 de las constituciones de esta Sociedad; y el lunes 22 á las siete de la noche lo verificarán las secciones de pintura y declamación. Lo que se participa á los señores socios, facultativos é inscriptos en lus referidas secciones, para que se sirvan concurrir en los dias y horas expresados. Habana 17 de Diciembre de 1851.—La Sección directiva.
DE ANIMALES.
Se veude por no necesitarlo su dueño un
caballo de color dorado de siete cuartas, de paso y marcha camo de 5 á 6 años de edad, puede servir también para carruage por ser manso y doble: calle de los Oficios núm. 54.	4
Se veude un potro de 4 años, color osea-
ro, sano y castrado: en Carraguao, frente ala tenería de Xifré.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
El tren general de pasageros dal tronco y del rani il de Ba tabanó sale todos los dias de esta ciudad á las seis y media de la mañana, y el del ramal de Guanajay á las siete.
Eldespachode boletines y eqmpages para toja la línea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y por las mañanas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á los pasageros que cuiden de tomar sus papeletas eu los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremos de la línea principal ó de sus ramales, encuentra el conductor algún individuo sin billete, le cobrará una tercera parte mas de l flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de los paraderos intermedios, cobrará el importe total del viaje desde el punto primero de partida del tren, hasta donde se encamine el pasagero conforme á la clase de asiento que ocupe.—Habana y Diciembre 12 de 1851.—J. A. Echerría.	3
Sección de ártes.
Acordado por esta Sección citar por los periódicos á los que deseen encargarse de la dirección del taller de sastrería en el general de aprenJices, establecido en la casa núm. 72 calle de Compostela plazuela de Belen, se participa a las personas que qu’eran hacerse cargo de la dirección del expresado taller, con advertencia de qne en la Secretaría ee ¡es instruirá del pliego de condiciones. Hubuna 16 de Diciembre de 1851.— Jo^e Valdes Fauli, secretario.
Habana 19 de Diciembre.
»ficciones astronómicas.—Sale el sol 4 las 6 h. 37 m. déla mañana y ae pone 4 las 5 h. 23 m. de la tarde.
facultativo militar de semana—Dr. D. Domingo Qombau y Llopiz, viva celle ile Aguiar núm. 106.
Felicia se hulla de venta en el despacho de esta impienia'
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
»Se hallando venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, calle de Aguiarn. 8l,esquina-á ia del Obispe,
LIBROS EN FR4NCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.° con atlas, 170$.
Id. Historia Natural de los Loros, l vol.en 4. ° fig. colé 30 Cuvier: .Mamíferos y Atlas.2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Mé lico Práctico, 14 vol. 31$.
Raspail: Historia de la áaud y de ia enfermedad, 3 vol .
8 pesos.
Id. Medicina y fajrmácia doméstica,' 2 voi. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual ae la Salud, lvol 6rs.
1 «1. Cartas sobre las Prisiones de Paris, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id l'oxicoiogia, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahuemaiin: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Colotiibat: Enfermedades de las mugeres, 3 Yol. 5$, Andral: Clíaica medical. 5 vo!. 11$.
Lein tvui: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: i »rogas simples, 3 vol. 10$.
G ir.iie i: P irioj, 4 vol. 8$ 4 rs.
M ti^rier: Parto* y Atlas, 2 vo!. 20$
Vnial «le Casis: Pafhol«/gía esterna,5vol. 11$.
Ch miel: Pathol.»gía, l vol. 2$ 4 rs.
Tiousseau et P'ulour: M*te ia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubeit Reche: La Peste, I vol. 2$
Alusse: Alias de \nutomia, l vol. 5|.
Grisolle: P«th «logia, 2 vol 4$ 4 rs.
Bequerel: Higienu, 1 vol. 1$ tí rs.
Chape!: I i. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelariu: Mareo, l vol. 7 re.
Gcrdy: Pathologís, 1 vol. ¿$.
Andrai: Anatomía patnológlca, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 r*.
Girardiu: Id. 2 vol. 5$.
Burcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. ¿$ 4 rs.
Rt-gnault: Química, 4 vcl. 5$ 4 rs.
Booehut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenav.*: sifiiidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 ra.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, l vol. 1$ 6 rs.
Kaiuft'.nann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
Mtlne Edwurds do Yussien Beudant: Historia Natural completa, 3»ol. 5$ 2 rs.
Baormont y M. St. Aoge: Desarrollo delFetus, 1 vol. y pl. 3$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vel. y pl.
5$.
Arago: Astronomía, 1 vol. 1$ 2 rs.
Francveur: Id. 1 vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol.5$.
Girard: Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivatié: Id. de cáncer, 1 vol. 1$ 4 rs.
Desch imos: Señales ciertas de la Mu.rt», 1 vol. lt 6rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, I vol. 1% 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro, Eserit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, l vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rB.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 r».
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. v 10$.
Misterios de Paris, 4 vol. 8$ 4 rs. y ¡l'$•
Y otras várias obras de instrucción, comoNuma Pompilio, 1 vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en lvol. 7 rs. Dicciona-ros españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducanroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justiniao,2vol.,4 ps. 2rs.
Kant, Lógica, 1 vol., 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los limites de la razón, l vol., 2 pa. 1 rl íd. Crítica ae la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
KEaL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio.
En Junta ordinaria de II de este mes, se acordó anunciar por la Gaceta para general conocimiento, que desde el dia 20 queda suspensa la ujmisiun de objetos que han de figurar en las exposiciones hasta igual dia del mes de Enero próximo, con motivo de la festividad de Pascuas y en virtud de súplicas de varios artesanos que aun no han concluido los objetos que piensan presentar. Habana y Diciembre 16 de 1851.—José Valdes Fauli, secretario.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO.
DE CARRUAGES.
S9 vende un carruage de cnatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Se vende un quitrín nueva hecho á todo
costo y de muy bonita figura y otro de medio uso bien figurado y árnbos coa la mayor equidad: calle del Sol núm. 20.	4
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de buen uso, una pareja decaballos y arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres: en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.	4
Se vende un hermoso quitrín que solo ha
rodudo un mes, hecho á todo costo y costó 36 onzas y sejdá en 20, también dos quitrines de medio uso muy baratos, decentes y fuertes. En la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja.
En la calle Real de Salud núm, 13 se ha-
Hade venta un surtido de carruages nuevos vestidos de gro de sedade todos colores y de lomas elegante que se ha visto en su clase, hechos á la última moda y algunos de medio uso, a-segurando que la persona que necesite de alguno de ellos y vaya k dicha casa, no ,se irá sin comprar en ver el trabajo y gusto de su hechura y equidad en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	*
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
El Sr. Presidente ha dispuesto en virtud de acuerdo de la Junta Directiva, convocar á junta general extraordinaria que debe celebrarse el dia 21 del corriente á las once de la mañana en su morada para acordar sobre aumento del capital de la compañía, y sí - as adelante han de ponerse en ejecución los dos objetos deque tratan los párrafos 4.° y 5. ° del art. 2.° de ¡a escritura social, que son: admitir en depósito cantidades que se confien á la Compañía bajóla garantía de sus edificios y productos, y empiear feudos sobrantes en anticipaciones sobre frutos y electos depositados en sus almacenes, y en pagarés y otras seguridades.
Y como para acordarlo referido se requiere que en esa junta estén representadas las tres cuartas partes de las acciones, se suplica la asistencia de los Sres. accionistas, ó que en su defecto se sirvan autorizar por escrito á otros, también accionistas, que los representen en dicha junta.
Ademas han de establecerse en ella las bases de la tarifa sob«e frutos y efectos que se reciban á depósito, y tratarse otros particulares. Habana 15 de Diciembre de 1851.—Guillermo Fesser, secretario.	3
Se necesitan negros y se pagarán á 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, admitiéndose algunas negras si se presentan en partidas con mayor número de varones.—Poruña partida de 39 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagarán hasta 16$ mensuales y la manutención- Impondrán en la calle de Aguiar n. 91, y en la de á. Ignacio n. 75, cerca de la calle de la Muralla.
Celaduría del Cármen.
Por disposición d -lExcin«. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general, se ma ¡da anunciar al público que en esta Celaduría, situada en la calle de las Figuras núm. 23, existe un baúl como de una vara, de largo y mediada ancho, para que el que se considere con derecho á él, ocurra á justificarlo y se le entregará. Habana y Diciembre 15 de 1851.— El Celador, Alejandro Granados.	______________ 2
Comisión auxiliar de Instrucción primaria del quinto distrito.
La academia de Santa Cristina que dirige Doña Cármen Llanes de Ansley en la calle de las Virtudes núm. 75, tiene a-signadas las tardes de los dias 20 y 21 del actual para efectuar el examen público de sus ulumnas. Habana y Diciembre 17 de 1851.—Pedro José Morilla, vocal secretario.
SOCIEDAD “EL TRASPORTE.”
Nueva línea de coches entre Jesús del Monte y la Capital.
Por acuerdo de la J unta directiva de esta empresa, se in -vitaá todos los fabricantes de carruages que quieran hacerse cargo de ia construcción de 6 coches, á que presentenen el preciso término de dos dias después de publicado este anuacio, las proposiciones que deseen hacer con tal objeto en pliego cerrado y acompañando el diseño del carruage,bujo las siguientes bases: 1.a Que ha de ser ligero y sólido al mismo tiempo. 2.® Que debe contener ocho asientos en lo interior y dos á fuera. 3. ® Que el término para I» construcción de ellos no ha de esceder «le tres meses. Habaua 17 de Diciembre de 1851.— El secretario, Miguel Ródriguez.
NOTA- í.os pliegos de proposiciones serán remitidos al Sr. Contador de la Sociedad “El Trasporte, calle del Tejadillo nú meto 69.	2
VENTAS DE FINCAS.
Se venden juntas ó separadas dos casas
sita* en ia calzada Real del Horcon núm. 497 una cuadra antes de llegar a la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 18£ varas de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agúa en ambas, libres de todo gravamen y en precio muy barato por realizar. El que guste puede pasar á verlas y estimarlas,; pues en la principal vive la dueña para tratar de su ajuste. 2	•
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos llanta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sps, la lepra, tumores cancerosos, ulceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p? el,flores blancas <fce. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímiea. No entran en su composición, ni sustancias de uso p< ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomudos del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputaci on como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos,nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato ó ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, callo de A guiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanahacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 48
TOCADOR HABANERO.-Aviso intere-
«ante al público.—Por la fragata paquete del Havre Mathurin Cor, se ha recibido un gran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como son:pomada Lubin,de lasociedad Higiénica; la oxcebnte pomada de Maugenet 4 Lhuile de Nai-setten; blanco de perla de Lubin; jabones de lechuga, el dulcificado; peynetas de carey; peines de marfil; azabache y carey; botines para señoras y niñas; magníficos costureros de señoras y neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza, uñas y dientes; una gran pnrtida de trenzas da pelo y -materiales para pelucas y casquetes; clavos para adornos de cabeza para señoras, de los mas elegantes que se conocen, y los delicados guantes de Jou vin, todos á precios muy equitativos.	9
Se venden dos escaparates, doce sillas,
dos mesas y dos rinconeras de caoba, estas con piedras de már mol, dos docenas de sillas de regilla, cinco columpios, un to cador, una cuna y otros efectos mas: calle de Acosta núm. 94.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!! '
Quienquiera proveerse de camisas sobresaliente?, tanto en el género como en el corte y costura, oue ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
59 doeenas de ricas camisas de todo gusto de entré imperial, al ínfimo precio de 4£$ una.
abana y ai de toda la Isla, para que se sercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
Eu el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas do azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta eiudad. y deseando conseguirlo a la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo eu favor del público, el cuai no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto,dando lugar e9ta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la óreseme se aspira 4 desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijiree áesta platería, seguros dr quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas-
Esta platería y joyería está establecidaen la calle de la Muralla, éntrela« de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
LA HABANERA.
Con este nombre acab*. de abrirse una dulcería en la calle de Someruelos esquina á la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en U confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á los demas de bu clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
GORRAS Y CAMISAS.
Almacén de ropas aprecios jijos, calle del Obispo esquina ála de Aguiar.
Se acaba de recibir un completo surtido de gorra* da paja lisas ó caladas, (muy propias para el campo) de gró, tul, crespo y terciopelo, adornadas cou mucha gracia y hermosura. Laa gorras de este año son tropicales por su ligereza, de nn gusto exquisito por su perfectu confección y de verdadera novedad por la introducción de esos calados, cintas y plumas escocesa# ó chinescas que tanto favor gozan en Paris. Hay también gorras de pasta de arroz y de paja lisas ó caladap, muy bien surtidas y sin adornar.
Nuestro surtido de camisas francesas de entré de color, es completísimo y merece una marcada preferencia del público por su fino lienzo, baratura y perfectas hechuras. Son confeccionadas por los acreditados camiseros parisienses Lungueville y Charvet; tienen dibujos graciosos, de muy buen gusto y enteramente propias para el campo. Véndense á ó, 5t y 6$, y üay cuatro,tamaños generales tan bien clasificados que no solo deben encontrarse para todos los caballeros que nos favorezcan, sLoque no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento.
Igualmente tenemos un surtido generalísimo de camisas francesas blancas que reúnen lus mismas circunstancias de e-quitativos precios, cuatro tamaños generales y perfectas hechuras, pues son confeccionadas por los mismos fabricantes, Véndense á 4J, 5, 5$, 6, 8 y 19$.
Ademas nuestra casa está brillantemente surtida con artículos pfteioaos de lujo y de última moda, escogidos por nuestro socio D. Clemente Lomba en la exposición de Lóndres y en las fábricas de Francia y Bélgica. Hay muchos objetos propios para regalos mas ó menos valiosos, así como para toda clase de funciones.
Dentro de pocos dia3 tendremos en nuestro poder otras muchas mercancías esquisitas que acaban de llegar de Francia por el Susana.	2
Se realiza el establecimiento de sastre-
ría situada en la calle de San Ignacio n. 15, titulado EL BUEN TONO.	2
Quemando hasta sn total conclusión.
OCHOCIENTAS varas de dril de lana, género de un mérito sobresaliente y de los colores mas señores v delicados, preeio ¡OCHO REALES FUERTES! cada un corte de tres varas, cosa exrraoi diñaría, en el Depósito de Mercancías, callo del Obispo n.29, entre las	déla Habana v Aguiar.	2
VINATERIA DE LA PUREZA.
Eneste establecimiento situado en la calle de jPaula núm. 12, y su depósito en la del Obispo n. 68, se encuentran provistos cou abundancia dei mejor vino catalán que viene áesta plaza, expendiéndose a £ fuerte la botella y 12 rs. ídem el garrafón hasta de 26 botellas.
Asimismo se encontrará vino superior de Jerez que cuenta, mas de 7 años en la Habana, á peseta la botella y por barriles á los precios que se convengan; vinagre de yema superior a real sencillo la botella y á £ el de Castilla, vino viejo catalun á peseta la botella, cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena de botellas y peseta una.
JdlPÉl dueño de estas vinaterías suplica á sus numerosos parroquianos se tomen la molestia íde examinar con el mayor cuidado el sello de las botellas sin fiarse en el color del lacre que continuamente están imitando en otras partes haciéndose ahora mas necesaria esta prevención fpar la grau cantidad de vinos malos que se han introducido en la plaza procedentes de remates á ínfimos precios 'y cuyos dueños han de valerse de cuantos medios puedan para salir de ellos, pues el de La Pureza siempre es puro y del mejor que viene á la Plaza, para cavo afecto se compra el mas caro.	2
¡¡¡QUEMAZON DE ROPA HECHA!!!
Paletoes de alpaca negros y ile colores forrados y de brillo á 3$ uno, chupetines de lluvia de oro con fotros & 4$ 2 reales, chupas y paletoes de géneros de hilo ti 28 rs,, chalecos de raso negro á 3(, Ídem de piqué á 2$, ídem pelo de cabra 4 3$, ídem alpaca a 18 rs. uno, pantalones de dril ruso blanco y de color 43$,corbatas de raso y grosde la Exposición 4 1$ uua, medias medias de colores de listas de pmo oían 4 7 rB. par ídem de Es-cosia4 2ipai calzoncillo áe trea de hilo á 3 petsus: sastrería calle de la Muralla entre la de Compostela, V junto 4 la del Aguacate aI lado de la peletería.	2
LA ISLA DE CUBA.
Calle de O-Reilly n. 21 entre las de Aguiar y Habano,
Los últimos sombreros franceses.—¡Sombreros Kossuíh!
¡Sombreros socialistas!
Tenemos 1& satisfacción úe poder participar al público de esta ciudad en general y 4 la juventud elegante en partiaular,
3ue acabamos de recibir de Francia tos sombreros de pura mo-& en Paris, que esperábam »s con impaciencia para nuestro* establecimiento La Isla de Cuba, pues que el labricante de Paríanos había mandado ya el correspondiente aviso.
Tenemos el honor de ser los prime ros que presentamos 4 los señores elegantes de la Habana f.»n preciosos sombreros Kossuíh, así como á los jóvenes de buen teño los ligeros, fres« eos y sencillos sombreros socialistas!!!
El sombrero Kosauth que tauto ruido está haciendo eo París, es negro, de hechura elegantísima, severo y gracioso, de forma particular y que á todos loa rostros da bien.
El sombrero soeiulista es blanco, de bonito color, hechura graciosa y picaresca, de forma particular, forrosde pura novedad y que parte hoy la moda en París con el sombrero Kossuth.
Debemos participar á nuestros favorecedores en particular y al público en general, que nuestro corresponsal el fabricante | de París nos avisa, que bajo su garantía, podemos asegurar 4 I este respetable público, que tauto los sombreros Kossuth como
25 docenas idpm de bocadillo á 4$.
20 ídem ídem de grano de oro, irlanda y tala de los reyes i los sombreros socialistas están prepar&dua de una manera e»-á 28 reales.
15 ídem de eambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs.
Gaitie» Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 ra. Ortolan, E.plicaeion de ¡d., 3 tol., 4 p». 4 ra.
Ea4700$S9 vende en pacto una oasa
que produce 56$ mus bien mas que menos: esté situada en buen 1 A/Kenn'v^'lTa111 uno
punto de esta ciudad y en muy buen estado. El negocióse hará [ “«riT..	_„ . . i_■ .	.	. __,
sin intervención de tercera persoaa en la calle del Obispo núm.;	£4. Enelrasmo establee miento se le tomar4 med.da al
29 tienda de ropa su dueño impondrá.	que guste encargarlas s. las existentes no le agradasen, pues
Se vende una casa de manipostería, azo- ^ir^Fn^,map,>r30na ,ntel,sen,e <1ue la"rorta co,no
con losas de Hainburgo raspadas, y en la misma tratarán de si
aja-te.	,	.	AftnuftU« „„„ «.i	I menee* de pbras escogida», un costurero de palo de rosa, 2 ca* 33, U misma que estabí *1 doblar calle dé Coinoo»T*Ta "aü#
S0 VOlldO 10 0&8cl OOttOOlda 00ü ol nombro «quero», 2 Palanganero». 2 reloj»», uno de pié: 1 cómoda de por estarla fabricando m trasladó 4 la ciuda núm * •
pecial para resistir la influencia dei sudor da la frente en loa trópicos, que á estos nuevos sombreros en nada puede perjudicar. Habana y Diciembre 19 de 1851.—Viña», Llabayol y Cp.
¡Paletoes de alpaca negros y de ¿olores!
con forros bienco.idos y de brillo 3$. Faletoes y chupas de género de puro hilo98 rs. Pantalones de cis¡mir 4 5$. Id. do dril ruso blanco y do colores 3$. Id. de lana 4$. Chupetines do lluvia de oro 4$ 3 rs. Corbatas de raso y gro muy elogatuaa 1$ una. Pañuelos de soda muy grandes de la India 8 ra. sencillo# uno. Calzoneilloa de crea de luto de portañuela 3 pesataa uno.
; Chalecos de raso negro auperior 3$. Id. muy superiores de eo*. í lores y ribeteados con botones de moda 5$. Id. piqué blanco y
jn surtido de medias medias de coloree| de oían de listica para os elegantes 4 31 y 3 rs. par. Chaquatas de olanda á 3$ t m|. ’oraos de catre superiores 4 9, rs. uno. Sastrería calla dial 8ol*