

»
il
Faljit
r
H-?
m
ft,
il
'i,A

HL-LJI-Ü______.Mn&ih
la aplicación del 8. © de dichos artículos quedará en •uepeoeo hasta que se forme y publique la iostruccion á que ha de arreglarse el procedimiento administrativo para las cobranzas. Habana 29 de Agosto de 1851.— Joaquín Campuzuno. stcretano.___
Comisión Superior de Policía Urbana,
SECRETARIA.
Habiendo regresado á esta capital el Sr. Brigadier
D.	Carlos Vargas, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con esta fecha que vuelva á encargarse déla Presidencia de la Comisión Superior de Policía Urbana. Lo que de órden de S.
E.	se hace saber al público para general inteligencia.
Hcbana 24 de Setiembre de 1851.—Antonio de la Encina.
Contaduría general de Egórcito y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de todos los empleados dependientes del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 25 y 26 del corriente. Lo que se avisa á los partícipes para que por sí 6 por medio de apoderados concurran á esta o-ficina de mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan, en la inteligencia de que pasado el término iudicado no se verificará por este motivo abono algnno.
Habana 24 de Setiembre de 1851.— Ventadei.
18.® No admite proposición que el tiempo de , disposición del Sr. Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente [rez se adjudica la negra Sabina criolla, en los 450$ de su ast«-la contrata px d® dos anos.	:dela torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, \ cion y lo demas que alcance ló percibirá en efectivo. D. Fran.
- ^ ^	■	llPltOrl A m o C rt Iao n «.. n  1 i _ t 1 /	■ consecuente a un oficio re C1 hltln (101 %• A loobla - ,11 »i n o /ln 1» I n 1 n n n t T r.—C Mn n I,nn vimta .1m l... - 	'
que fijen para dia en que se
con tal que ese tér.™,uu uu exceaa üe un mes. i?*5 pura ^»pana ei apoaerauo principal, le manifestó que______________
IR © Estas condit	80 insertaráa en la Gaceta ba e Poder.<luele tema conferido, y qUe habiendo solicitado la
^apuntar para cucmuic «w ,uo*u*uuo x ,v_	* . .	^	f * V- Consecutivo« tr «n |na o r®Presentac,on (!e Da- Urbana Duran ee le entregase dicho in-
pios y arbitrios que á continuación se expresan, cuyos Oficial en cinco nümeu	ecuuros y en los demás cidente para representar, he accedido 4 su solicitud por auto
remates serán para el año de mil ochocientos cincuen- periódicos por dos ó tres ™«® no consecutivas para de23 del mes de Mayo del¡presente sño.	3-0
ta y dos.-EI oficio de Corredor Mayor de Lonja.—jinteligencia del público, h abana y Jui,o dos de mil _	INSOLVENTES
* .	.. y-«	v i /N	*	T I _ !	1 f* ’ _	.1 . ,w.linnian t AQ Allí A lian til V
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y E-cheverría. Alcalde de l.rt elección, Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. vocales de la misma, se publica para general (ionocimieuto estar señalado el viérnes tres de Octubre próximo á las doce del dia en la Sala Capitular para el remate de los ramos de Pro
ia y aos.— «uuu uo vimwui	ug uvuja.—	-------. •	, r»i	, , .
Productos del Corral de Consejo.—Idem del oficio de ¡ochocientos cincuenta y uuo'.—^l marques de Aguas-Pregonero público.—Arbitrio de medio real por cada claras.—José Manuel Espel ms. Alejandro Morales, escritura de venta que otorgan los escribauoa públicos Es copia. Habana ~,i de ¡setiembre de Icol —
de intra y extramuros.—Idem de medio real por el cu¡- Ldo.Fruncisco Flaqutr. _ 19 de Setiembre de 1851.—Porel escribano mavoTdí Gobierno
dado de los caballos de los labradores que concurren Ln el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- Ldo. Fernando Calves.	3_j
á los mercados, y de un real también semanal por I03 | miento celebró el dia veinte y nueve <Ie Agosto último -	** "
que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de;se acordó de conformidad con el siguiente informe de colocación de sillas en el paseo de Isabel Segunda, los Señores Regidores Comisarios y Caballero Síndi-
Porauto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® interino D. Cárlos Delgado y Parejo, en los que sigue Da. Mariana Ro-ger contra D. J uan Bellonen cobro de pesos, está mandado que en tres números de la Gaceta se haga saber al público haberse declarado insolvente á la referida Da. Mariana Rover. Habana
1 O rt M O .(!. l . b- .1a 4 Q 1	.... .— 1    *1	A- . .
plaza de Armas y otros puntos de numerosa coucur rencia y recreo.—El de puestos públicos de intra y extramuros.—Las contraías de aceite para el consumo del
co Procurador general, Excmo. Ayuntamiento.— En circunstancias de estar próximos á cumplirse los pre' goues de la ley para la contrata de la limpieza gene-
hicieron ,
del 6.® y 7.® distrito, comprendido en el I.® las Tenencias de Gobierno de Riyamo, Manzanillo, las Tunas y Giguani y en el 2. 0 biplaza de Cuba sus fuertes y jurisdicción territorial y Tenencias de Gobierno del Saltadero y Baracoa; so anuncia nuevamente al público para que, los que desean hacer posturas con aujeciou precisamente al pliego de condiciones, acudan a esta dependencia de mi cargo el dia 11 de Octubre próximo venidero, de doce á una, en cuya fecha ha de efectuarse igual licitaciou en la ciudad de Cuba, para que prevalezca la que resulte mas favorable al servicio, y todo á reserva de la aprobación del Excmo. Señor Capitán General.
Habana 23 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Real Junta de Fomento,
Elecciones.
En sesión de la Real Junta celebrada el 18 de corriente, bajo la presidencia del Excmo. Sr. Gober nador Capitán General D. José de la Concha, se procedió á las elecciones de los Sres. Diputados de la Corporaciou en los puntos de la Isla que se expresan, y precedidas las formalidades prescritas por la Real Cédula de erección resultaron nombrados los individuos siguientes:
Cuba.
Diputado.—D. Antonio Vinent y Gola.
Teniente.—D. Esteban Bori.
Sancti-Spiritus.
Diputado.—D. Roque de Lara Campos. Teuiente.—D. Vicente Sagrara.
Trinidad.
Diputado.—D. José Mariano Borrell,
Teniente.—D. Manuel Sebastian Hernando.
Cien fuegos.
Diputado.—D. Antonio Terry.
Teniente.—D. Enrique Zaldo Bahia-Uonda.
Diputado.—D. Manuel Quiñones.
Teniente.—D. Eugenio de la Gándara.
Mar ¡el.
Diputado.—D, José Alonso.
Teniente.—D. José Benmulez.
Jaruco.
Diputado.—D. José llamón Febles.
Teuiente.—D. Francisco Landa.
Matanzas.
Diputado,—D. José A. Renart Tolosa.
Teuiente.—D. Francisco de la O. García.
Cárdenas.
Diputado.—D. Pedro Pallimoujo.
Teniente.—D. Juan Ferrin.
Sagua tu Grande.
Diputado.—D. Francisco Martin Rodriguez. Teniente.—D. Ignacio de Larrondo.
San Juan de los Remedios Diputado.—D. Aniceto Corona.
Teuiente.—D. Bernardo Laredo,
Nuevitas.
Diputado.—D. Lorenzo Ruiz.
Teniente.—D. Alfouso Primelles. (padre). Habana 22 de Setiembre de 1851.—José Maria Velâzquez, secretario.
Debiendo procederse nuevamente al remate del suministro del panpara las tropas de esta guarnición y demas existentes en el primer distrito, se anuncia al público para que las personas que deseen contratarlo se acerquen á esta oficina de mi cargo á instruirse del pliego de condiciones, con sujeción al cual ha de procederse al remato el dia £3 <let corriente mes, de de á una de la tarde, adjudicándolo al que mejor proposi-ique esté sujeta a pagar la üuica contribución Muuici cion haga, á reserva de la aprobación Jel Excmo. Sr. | pal del cuatro por ciento, tiene derecho á la limpieza; Capitán General. Habana20 de Setiembre de 1851.— ¡por tanto cualquier barrio, calle ó manzaua que se au-Fentailts.	1 mente de lo que hoy eu el dia existe, será motivo de
-----	j uu contrato especial. Será conveniente que sean dos
Declaradas inadmisibles las proposiciones que se; cuando menos ios rematadores ó contratistas, uno para icieron para el sumiuistro de pan para la guarnición la parte oriental de la población que aquí se expresa y ' ~ ~ y 7.® distrito, comprendido en el 1.® las otro para la occidental.
~	*	”	■	2. o Todos los vecinos están obligados á recoger
las basuras en cajones ó envases cualesquiera y sacarlos á la puerta de sus casas desde que oigan la campanilla que precede á corta distancia álos carros. Comprende también esta obligación á los encargados del aseo de las Iglesias, Cuarteles ó edificios públicos 3. © Son objeto de la contrata de limpieza todas las basuras de cualquier clase incluso el lodo é fango y polvo, y solo se exceptúan los escombros de edificios 6 fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares con quien quisieren.
4. ® Los contratistas estarán obli ados: primero á barrer todas las calles y plazas del distrito de la contrata incluso los recintos de la muralla recogiendo perfectamente la basura y el polvo que resulten; Segundo trasladar las basuras de las calles, plazas, de las casas y edificios públicos que contengan los envases que menciona el artículo 2.° al parage llamado los Uberos mas allá del fuerte de Santa Clara; Tercero á empezar la limpieza diariamente al venir los claros del dia y concluirla, en verano á las doce del dia y en invierno una hora después; Cuarto á limpiar un día la mitad de la población que se dividirá en la parte oriental por la calle de Santa Teresa y Teniente Rey, y en la occidental por la calle de la Reyna, calzada de San Luis Gonzaga. y el otro día la otra mitad: estas dos divisiones que resultan conoceremos en adelante con el nombre del lado del Sur el uuo, y del Norte el otro; exceptúase solo el jueves y viérnes Santo; Quinto, á hacer barrer todos los dias sin exceptuar los dias festivos todos los mercados públicos, á saber: los de Cristina, Santo Crisio, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro que se estableciese ea adelante: Sesto, extraer tres veces cuando menos eu la semana el estiércol y basuras de lps rastros de ganado mayor y menor y recoger las basuras de los paseos que estaú situados en el recinto.
5. 0 Los coutiatistas podrán emplearen la contrata los carros que quisieren coa tal que no excedan de las dimensiones señaladas para los del tváfico público, y que los cajonee tengan ta canina »enciento para qno enrasados tengan la carg-a necesaria y no vayau nunca con colmo que con el movimiento se derrame, pues la contravención de lo que aquí se advierte sufrirá la pena de 20 á 25 pesos por cada uno ó cada vez que se incurra en esta falta.
(i 0 Los carros destinados á la limpieza no están exceutos de pagar el arbitrio de la marca de carrua-ges como tampoco la» lanchas ó embarcaciones lo están de matrícula y gremio, que puedan destinarse á este servicio para llevar las basuras á las estancias que circulan la bahía: pero sí están libres de pagar portazgo, esceptuaudo el del Luyanó, del que también ahora que deberá renovarse el contrato cuidará el Excmo. Ayuntamiento de pedir la escepcion gestionando oportunamente.
7.	0 La limpieza de las plazas de los mercados se verificárá de dia y en el término de las dos horas que al intento señale 'el Gobierno y que podrá variarlas cuando y como lo tenga por conveniente.
8.	0 El Gobierno podrá disponer la variación de parage donde arrojar las basuras y siempre que 110 sea á mayor distancia de la que se ha fijado en este pliego comándase desde la Casa Consistorial, no podrá el contratista pedir indemnización, ni aumento de precios, ni rescisión de contrato: entendiéndose también que cuando se lleven basuras para abono de las estancias [en cuyo tráfico solo es en el que están escep-tuados del pago de portazgo) solicitarán el correspondiente permiso para que no sea esta gracia un abuso de la condición que se expresa en el artículo cuarto
Cuerpo de Sereuos. Y las de la limpieza de la ciudad ral de esta ciudad y sus barrios extramuros, hemos - -	-• •	- --J--	-1advertido que el pliego de condiciones es susceptible de
alguuas reformas y alteraciones ya para cumplir los diferentes encargos hechos por el Superior Gobierno y ya porque aun nos hallamos eu tiempo de adoptar todas las medidas de que puedaresultar el mejor servicio del público.
La regla 3. ® del artículo 4. 0 previene que empiece la limpieza al venir los claros de! dia y qoe se concluya en verano á las doce y en invierno una hora después. Nos parece demasiado largo el término que se señala para ejecutar el servicio, y con mayoridad do razón si so realizan las dos contratas, una para la parte oriental y otra para la occidental, lo que producirá el beneficio de que á la vez se practique la limpieza en intra y extramuros en lugar del sistema que actualmente se sigue. Por consecuencia proponemos V. E. se sirva acordar que la limpieza concluya dia-
y extramuros, bajo las condiciones contenidas en el siguiente pliego y reformas acordadas por el Excmo. Ayuntamiento; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado ó á instruirse en la Escribanía de mi cargo; con advertencia que si no tuvieren efecto dichos remates continuará la diligencia los demas viernes subsecuentes hábiles, ó los dias anteriores si aquellos fueren de fiesta 6 feriados, llabaua y Setiembre veinte y tres de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer. Escribauo teniente de Cabildo.
Pliego de condiciones para la contrata de la limpieza general de la ciudad y extrañadlos.
Articulo 1. © La zoua señalada para la limpieza comprende toda laciudad en sus intramuros y la parte de exiramuros en los barrios de Jesús María, Chave/., Colon, Guadalupe y el de San Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Horcou hasta la esquina de oce ¡ Tejas y la parte poblada del de Peñalver; toda casa
En sesión de la Real Junta de Fomento de agricultura y Comercio de 20 de Setiembre de 1851, presidida por el Excmo. é Ulmo. Sr. Superintendente General de Real Hacienda á propuesta de varios Sres. consiliarios se acordó que para recaudar mas fácilmente la suscripción destinadas la adquisición de'la espada y el sable de honor que han de ofrecerse al Ejérciro/y i la Armada, ademas del medio acordado quedan auto- párrafo seguudo rizados todos los Sres. vocales para recibirlas cuotas! 9. 0 Los contratistas se obligarán á las penas si-d» lo» que gusteu suscnbirsé como también para uom- guientes: 1.a ¡si dejaren de llevar las basuras puestas brar á los vecinos que tengan por conveniente para en envases al frente de algnuos casas, el vecino con
riamente en verano á las diez de la mañana y en invierno á las once.
El artículo 2. 0 ordena que los cajones ó envases de basura se saquen á la puerta de las casas desdo que se oiga la campanilla que debe preceder ft corta distancia de los carros;pero como la experiencia tiene ya demostrado que del toque de la campanilla á cuando se depositan en los carros las basuras que contienen los envases pasa algún tiempo y hasta horas enteras porque llenos los carros tienen que ir á arrojarse en el punto señalado permaneciendo entre tanto basuras en las puertas de las casas sacadas desde que se oye el toque de la campani la, consideramos conve nieute que la citada campanilla la lleven bien los conductores de los carros ó bien otra persona inmediata á ellos para que se toque al pasar por los respectivos freDtes y solo en el caso de que los carros puedan recibir basuras.
El artículo 5. 0 permite á los contratistas el número de carros que quisieren, pero ya que 110 creemos fácil que V. E. señale el expresado número de carros, si deberán tener entendido los contratistas que han de tener los nocesarios para hacer el aervicio y coocluirlo á las horas ya designadas: en el concepto que ai no cumplieren incurrirán en la multa de cincuenta pesos por la duración de la limpieza pasada la hora respectiva.
Estas son las adiciones que hemos creído deber someter á la consideración de V. E. para agregar al pliego de condiciones. Sin embargo V. E‘ resolverá lo mas oportuno. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Agosto veinte y ocho de mil ochocientos cincuenta y uno.—Excmo. Señor. — El marqués de Aguas Claras.—José Manuel Espelius.—Alejandro Morales.
Es copia___Habana y Setiembre 23 de 1851.—
L. Francisco Flaqaer.
Administración general de Correos,
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor correo de S. M. Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta las siete de la mañana del dia 4 del próximo mes de Octubre. Habana 17 de Setiembre de I85L—Vasallo.
Poruuto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Francisco Pimeutel, se ha declarado insolvente con la debida reserva á D. Bartolomé Bastían, disponiéndose le asista como tal, y que se publique en tres números de la Gaceta según está ordenado por la Superioridad.	3__I
EDICTOS.
ipforre, en present cion de su consorte üa. Manuela Hernández percibirá el haber que en divisoria le corresponda del efectivo que por exceso de la adjudicación, han de volver el viudo y D. Vicente. Ei que quiera mejorar dichas proposiciones comparecerá á hacerlo por conducto de la escribanía del juzgado dentro de I03 9 dias siguientes á esta publicación que
tendrá efecto en tres números consecutivos de la Gaceta. R_3
Por auto de 18 del corriente, del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en el in. testado de D. Francisco Vázquez, se ha señalado el dia 27 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de una casa que quedó entre los bienes del expresado Vázquez, situada extramuros de esta ciudad, calle de la Zanja aceta del Norte, marcada con el n. 6, tasada en 10619$, cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Compostela ai n. 131 á lasdoce.	R—3
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Domingo de la Luz Alvarez, que cursan en el juzgado de la Alcaldía pri.
n	a* rr	ai .1	. mera de la villa de Güines, v por ante D. Pedro Plutarco Remé
D. Vicente de la Torre de Ti assierra, Alcalde mayor quin está mandado se publique en tres números consecutivos de la
lo de e»ta ciudad y su jurn Jtccwn p or S. M. Ser., *c.	| Gaceta el plan de adjuración propuesto por la viuda albace,
, 1 1 rf.8la*DI C®*taveedict°f cito llamo jemplojBoé Jo- herederos mayores y curadorde los menores herederos del cita-’ se de la Encarnación Pardo, para que en el termino de 9días se ■	-- -	a
presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómiua de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á loa que han prestado servi-
01 »1111 g«»á-oo on W vviu|i\cva ihjuiruccion do lúe
piratas invasores.
Pesos.
culpa que le resulta en la sumaria formada por la herida inferida á José de la Cruz Gondro, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado. Habana 22 de Setiembre de 1851.—Trassierra. —Por inundado de S. Sría.—José Muría deEntralgo. E 4—O D. Luis de la Guardia. capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente ■por S. M. en esta Isla.
Habiéndose fugado de la Celaduría del Cerro el preso D. José Díaz Rodríguez, que por cordillera se le conducía á la cárcel de esta ciudad, remitido por el capitán pedáneo del partido de Guanajay y á quien cíMi otros sigo causa por el delito de infidencia; usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo porsegundo edicto y pregona dicho D. José Diaz Rodríguez, señalándole la cárcel de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de Odias, que se cuentan del de la fecha^jyáW sus descargos y defensas: y de no comparecer en el refeiido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra del enunciado tribunal sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fijese este edicto en los puntos de costumbre y llévese una copia á la Redacción de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habana y Setiembre 25 de 1851.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cota, secretario.	E—
do Alvarez que corre colocado á fojas 34 de su testamentaría-cuya adjudicación es del modo siguiente:—D. Benigno Alvarez se adjudica los negros José de la Luz en 500 pesos., Caridad ganga ea 550$, Manuel, en 550, Juan carahaJí en 50'), Catalino ganga en 500, Pablo caralwdí de 60 años, en 170$, y Pedro criollo de 14 años, en 400$; todo por el precio de su tasación en pago de su legítima, y de lo que le adeúdala masa.—1). Lúeas del mismo apellido se adjudica una vega de \ caballería de tierra, con sus fáb'ieas y demas anexidades, situada en el punto de Nombre de Dios, tasada en 123 ';$ otra de £ caballería de tierra situada en el mismo punto y que la habita 1). Antonio Padilla, tasada en 1117$, por ¡os dos tercios de su tasación y 216$ mas; el negro Agustín congo, de 45 años, en 450$, y dos yuutas de bueyes de las tasadas á 51$, porel precio de su tasación, y en pago de su legítima á condición de devolver si hubiere exceso.—D. Domingo del mismo apellido se adjudica la posesión de! Ojo de agua, con sus fábricas y demas anexidades, tasada en 2422$, por los dos tercios de su tasación y 385$ mas; el negro José María mina de 35 años, avaluado en 500$, y el nombrado Juan criollo, de su legado en 500$, por el precio íntegro de su avalúo, en pago del haber que le corres-, ponrta en divisorio, y percibir ó devolver el déficit, que resultare. —Lr. irían el se adjudica la posesión del Tamarindo de 3£ caballerías de tierra, con sus fábricas y demas anexidades, tasada en 4673$ 4 rs., por tos dos tercios de su tasación y 10$ mes; el ne gro Miguel criollo en 204$, Francisco lucumí de 50 años, que padece reumatismo, en 350, y Antonio Mana congo, como de 60 años en ¥53$, todo por el precio de su tasación, para pagarse de su legítima y devolver el exceso que resultare al heredero don
n p . fii	.	T , „	su legitima v uevoivei ei exceso que resultare ai nereaero aon
D'JZnCrC? Cha,Perfn y f01?*8, capitán rte caballería y Te-1 Benigno según lo han aoorJado.-D. Nicolás ae adjudica la po" mente Gobernador ae esta villa v su ¡urisdircion nnr íi. M.___:_v.... ......i. ..	___ ...
% 87857 38
que les ayuden eu esta operación, lo que se auuuciará por los periódicos con expresión de los nombres de dichos Sres. y las señas de sus domicilios.—José de Mesa.—José María Velazquez, secretario.—Es copia. —José María Velazquez. secretario.
SEÑORES VOCALES.
D. Domingo Guillermo de Arozarena, calle de San Miguel núm.4&
D. Tomas Lereua, calle de la Amargura núm. 2*
D. Ramón de Montado*y Calvo, calle de San Ignacio núrtv.* 81.	** *
D. Escolástico Martínez Perez, calle J8e‘San Salvador de Orta nGon. 6.
D. Nicolás Martínez Valdivieso, calle de Aguiar núm. 34.
D. Agustín Bolívar, calle de Cuba núm. 123.
D. Jacinto González Larrinaga, calle de los OH* cios uúin. 21.
D. José Solano Alvear, calle de la Lamparilla núm. 17.
D. Juan Bautista Cantera, calle de los Oficios núm. 24.
D. José Llanuza, calle de los Oficios uútn. 7.
D. José Joaquín Carrera, calle de la Cuna núm. 99.
D. Nicolás López do la Torre, calle de San Miguel uútn. 40.
Siudico Sr. D. Francisco de Goiry y Beazcoe-chea. calle de la Amargura, núm. 45.
D. Juau Fernandez Rico, calle de O-Reilly uúm. 95.
Marques de Prado-ameno, calle del Iuquisidor
previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario ó Celador podrá alquilar un carro que transporte las basuras al parage señalado, y el contratista pagará e! alquiler y las costas si las causare. El atestado del Rejidor, Capitán ó Comisario bastará para este objetó; 2. Si dejase de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Regidor, Inspector 6 Celador del barrio hará barrerla á costa del contratista; 3. * Si dejare de barrer y recoger las basuras eu toda una cuadra ó mercado aunque se a un solo dia pagará diez pesos de multa; 4, p Si la omisión fuere en toda una calle la multa será de cien pesos si fuere en todo un barrio doscientos, y si faltase á la limpieza en toda la parte de su contrata bajo la división hecha pagará quinientos pesos de multa porcada dia que deje de hacerlo; se entienden tas muirás siu perjuicio de pagar el trabajo de los que verifiquen la limpieza que descuidó el contratista y el alquiler de los carros que trasladen las basuras. 5.40 Si omitiesen hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguidos resarcirá el perjuicio con cinco mil pesos, y se rescindirá la contrata. Estas cantidades so aplicarán á los fondos de Propios.
10. 0 El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone en sus carros y puede venderlas ó contratarlas con cualquier labrador para abo-uo de sus tierras, ó conducirlas á cualquier estancia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada eu el artículo 4.® párrafo 2.0 con licencia expresa *del Gobierno.
núm. 65.
D. Miguel de la núm, 16.
Puente, calle de Mercaderes
Suma anterior....---
Excmo. Sr* Conde de O-Reilly...
D. Fernando D.........................
Roig, Hoyo veomp.....................*
Rodríguez y Gutiérrez.................
D. Francisco Ariosa y hermano.........
Martínez, hermano y Rovirosa..........
Maribona, Jiménez y comp..............
D. J osé déla Puente y comp...........
D. F. Andreu y comp............ 1....
D. Manuel Solar Guilledo..............
D. Pan raleón Ovis y comp.............
Hoyos, Marañan, y comp............... 204
D. Vicente Ortiz..................... °
Ulacea, Matura na y comp.............
D. Matías de la Hoz...................
D. José Herrera por sí y su hermapo D.
Antonio, ausente en Santander.......
D. Manuel Herrera.....................
D. José Martínez......................
D. P. Quintana y comp.................
D. Valentín García y comp.............
Milá Hermanos.........................
D. Félix del Barrio...................
José Sánchez y comp...................
D. José de las Gasas.................
Piedra y Quintana....................
D. Ramón Diaz.........................
D. Juan de la Maza...................
Diaz y comp..........................
D. Bernabé Cicero.....................
D. Ramón Soiís y comp.................
D. Antonio Gutiérrez y Martinez.......
D. Gregorio Quintana.................
D. Juan Antonio Castresana............
D. Antouino Arredondo.................
San Román y González..................
D. José Lastra........................
D. Angel García.......................
D. M. Lasa_____i......................
D. Matías Abad........................
D. Joaquín Molina.....................
D. Marcelino Castañeua................
¡Vladrazo y Benet....................
D. Francisco Alonso..................
D. Antonio Serrapiuhda................
D. Vicente Folch......................
D. Maximino Martinez..................
D. J uan Torre moya.............. —
D. Domingo D. Perez...................
Siiviarrain y Maturana................
Piñón, Raspall y comp.................
Lerena, Higuera y comp................
D. Ventura García y Hermano...........
D. Bernardo Alvarez y comp............
D. Juan de la Riva..................-.
Cubría y Ayuela...................v —
D- Agustín Bustillo...................
D. B. Solórzauo.......................
Señoritas Sopeña......................
D. José Linares.......................
510	»»
102	» »
340	»»
340	>»
340	»»
340	1Î
340	»>
204	>»
340	1 Î
340	>5
204	,,
204	?»
340	»»
102	» »
204	>>
510	»»
102	»»
102	1»
204	>»
340	?»
204	»»
204	»»
204	?»
306	»»
102	»»
102	»»
102	»»
102	»•
204	»»
102	»»
51	»»
51	»»
51	»»
51	»*
51	»»
51	»»
102	f »
102	»>
102	»>
51	»»
102	»»
51	»»
102	»»
17	»*
17	»*
17	»»
17	»>
102	»)
34	»»
102	»»
102	»»
34	»»
1,02	» »
102	»?
102	?,;»
51	»»
102	»»
153	»»
204	»»
niente Gobernador ae esta villa y su jurisdicción por S. M. ftc.
Por esta mi 2. d carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Rueda y D. Manuel Planes, para que en el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que ie3 resulta en la causa criminul que se les sigue por fuga de dicha cárcel, seguros de que se Ies oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará incursos en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Guanabacoa 23 de Setiembre de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, Miguel Palmero.—Joaquín Hernández. E '—O D. Justo de Sandovaly Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Sfc. 8fc-
Por este mi primer edicto cite, llamo y emplazo á D. Eu-sebio Lazo de la Vega, natural de esta ciudad, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta en la causa formada por haber dado en cambio de un caballo una yunta de bueyes que resultó hurtada á D. José de la Concepción Bello, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en ias penas legales. Habana y Setiembre 23 de 1851.—Sandoval.— Por mandado del Sr. Alcalde mayor, Antonio Regueyra.
E —O
Don*Santiago Gurrea, teniente coronel de caballería, Caballé ro de la órden de San Femando, condecorado con varias cru-cos de distinción por acciones de guerra y teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Serrano, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le sigue por hurto de una yunta de bueyes de D. Antonio Delgado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz é icurso en las penas de la ley, y por bastante ios extrados de esrta audiencia. Que así ló tengo mandado en providencia de este dia recaída en dichos autos. Güines y Setiembre 19 de 1851 año.s.—Gurrea.— Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—d'edro Plutarco Renté.	E 2—O
Por esta mi 2. d carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Sargado, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por herida á Dá. Angela Diaz, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é iucurso én las penas de la ley y por bastante los estrados de esta Audiencia. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia recaida á dichos autos criminales. Güines y Setiembre 19, de 1851.—Gurrea.—Por mandado <jel Sr, Teniente gobernador, Pedro Plutarco Renté.	E ’—O
Don Gabriel María Foxá, caballero de Id Re ?l y militar orden de Son Hermenegildo. capitán de infantería y fircal in-teriua del iribuua/ de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla,, „	*	,
Ignorándose los autores del asalto y robo perpetrado Ja noche del 6 de Agosto último en la finca de D. Juan Diaz Perez, ubicada eu el cuartón de Monte de Oro, partido de Corral-Nuevo, jurisdicción de Matanzas, por cuatro hombres que iban vestidos en trage de campo y de los cuales dos se sabe eran blancos y uno negro, ignorándose el color del otro, que montaban en solo dos bestias y tomaron la vuelta de Ceiba Mocha lespues de haber robado á D. Francisco Diaz, sobrino del dueño de la finca, 9 onzas da oro, una albarda de privilegio con a-b ento negro y un sombrero de jipiiapa, que compró en la sombrerería del Gailo, en Matanzas; y á Da. Josefa de Vega, esposa del ante dicho Diaz Perez, 11 onzas de oro y unos candados del misino metal con esmeraldas; por la presente cito, ñamo y emplazo á los vecinos honrados de la expresada jurisdicción, para que en cumplimiento de lo que las leyes les exigen y en conveniencia les aconseja, se presenten en este ministerio, calle de Manrique ó Campanario Nuevo núm. 52, á declarar lo que sepan y les conste sobre los autores del insinuado robo, en el término de cinco dias. Habana 22 de Setiembre de 1851.—Gabriel María Foxá.—Ciríaco Escaria, secretario,
Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi 3.13 carta de edicto oito, llamo y emplazo al mercader D, Julián Gómez, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que de oficio se le siguen por fuga y alzamiento, cierto de que si así lo hiciese se ie oirá y administrará justicia y de no verificarlo será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y le continuará el procedimiento sin mas llamárlo ni emplazarlo, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal, parándole él mismo perjuicio que si fuesen hechos personalmente. Habana y Setiembre 16 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Br. Juan de Dios Pastoriza.	(	:3
sesión que ocupa de caballería de tierra titulada Segunda vega de Majagüilla, tasada con sus fábricas y arboleda en 3184 ps., por los dos terci’03 de su tasación y 827$ mas; y los negros Francisco criollo, en 550$, Migue! congo en 500$, y Cárlos criollo de su legado de 12 años en 300$, por los precios de su asacion en pago de su legítima, y para devolver á la viuda al-baceael exceso que resulte en divisoria.—Da. Josefa y Da. Tri¡ nidad Alvarez se adjudican la primera vega de la Majagüilla con sus fábricas y demas anexidades, tasada en 5388$; y los negros Eustaquio criollo de 16 años, en 450$, y Pablo criollo de sus legados de 15 años en 450$, todo por el precio de su tasación, en pago de sus haberes, y con la misma condición de devolver el exceso que resulte en divisoria á la viuda albacea.— D. Alejo Sardana en pago de la legítima de su esposa Da. María del Rosario Alvarez se adjudica los negros José Isabel, de 34 años, en 500$, y Casimiro congo en 500$; 17 toros de: los tasados á 18$; 14 añojos, 8 de ios tasados á 8$ 4 rs., y 6 de los de á8$; 2 yuntas de bueyes de ias tasadas á 60$; 3 yuntas mas de las del mismo precio; una de toros en 68$, otra de toros en 40$, y otra de bueyes en 78$; y un buey solo en 30$; todo, porel precio de su tasación, con la propia condición de devolver ó percibir lo que ie quepa en divisoria.—D. Lugardo Fragas se adjudica en pago de la legítima de su esposa Da. Domitila Alvarez, los sitios del Guanajo, el l.° tasado con sus fábricas* arboleda, 15 cerdos de crias y 10 gallinas, en 2371 $ 2 rs., el 2. ° de l caballería de tierra pedragosa en 534$, ei 3.° de lcabalfe-ría de tierra, con sus fábricas, en 936$, el 4.° también de una cabullería de tierra, con dos casitas de guano, y el 5.° de una caballería detieria, con sus fábricas, en 900$, todo por los dos tercios de su tasación y 54$ mas, y el negro José Eligió de 11 años del legado de su citada esposa en 350$.—D. Rafael de Prado se adjudica la vega de Nombre de Dios, de | de caballería de tierra, tasada con sus fábricas y arboleda en 713$, por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, ios negros ¡Mauricio criollo, enfermo del pecho, en 400$, José de Jesús criollo eu 153$, Patri-cíqid. de 25, en 500$, y Eloísa id. legada á su esposa Da. Manuela Alvarez, en 450 pesos, por el precio de su tasación: una yunta de bueyes de las tasadas á 51 pesos, por dos toros á cuarenta y cinco pesos, doce vacas con sus crias a 25 pesos, y 3 yeguas de las tasadas á 10$, también por su tasación en pago, de la legítima de su referida esposa y con la propia condición dedevolver ó percibir si lo hubiere—Y por último la viuda albacecu Da. Manuela Gómez sé adjudica los demas bienes sobrante» consistentes en el potrero de Corral-Nuevo de 11 caballerías-de tierra de buena calidad, con su3 fabricas, labranzas, arboledas y varios animales, tasado en 17796$ 3 rs., la 1. p vega de Nombre de Dios de 1 caballería de tierra de aniego, con sus fabricas v arboleda, en 1070$, un sitio compuesto de una caballería de tierra de buena calidad, en 1310$, otro sitio titulado el Cumbre, de ^caballerías de tierra muy pedragosas, en 1000$, y los negros Cristóbal criollo, de 31 años, en" 317$, Genoveva carabalí,. algo enferma, en 350, Árselia criolla con su cria en 500$, Julia criolla de 2 años, en 170, Rosario id, de'50 años, enferma, en 300-ps., María Trinidad id. en 500$, Josefa ma ndinga dé 80 años,, sin tasación, Concepción conga de 80 años id., Manuel id., de 60-años, 100$, lliginio criollo general de camp 1	~ í'ní*
.......... ........... npo i
ps., Manuel Antonio de 60 años en250$, Merced mina
calesero, en 600
.	.,	A mina de 60 a-
ños, v enferma, en 150$, Melchor criollo, de 40 años, en 400$, Cristóbal carabalí de 80 años y quebrado, en 40$, Francisco lucumí, de 60 años en 102$, Antonio María congo, como de 60 anos en 153$, y Santiago id. id. en 102$; y los animales siguientes: dos yuntas de bueyes tasadas á 68$ cada una, una id. en 60
1 18$, 3 id. á 15$, 8 vacas

$97173 38
11.	0 El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratista el precio que se estipule vorificaudo el pago	Continuará.
por mesadas; antes del día diez de cada mes se pa-	-----------
gará precisamente la del anterior.	Habana 24 de Setiembre de 1851.—Depositario
12.	0 El contratista prestará fianza hipotecaria en' j%	Alvear..
'finca urbana para responder al cumplimiento de la
D. Francisco de Vargas, calle de San Iguacio contrata hasta’en cantidad de 5,000 pesos y hasta que	ESCUELA DE MAQUINARIA.
núm, 37.	esta se concluya subsistirá la fianza. Si el contratista El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ha tenido á
D. José Plá, calle de Cuba núm. 36.	: prefiriese dejar en denó»ito la misma cantidad de cinco; bien de térra mar que para ser adunlid™,alumnos de ^ escuela de
D. (Jabrie! López Martinez, calle del Obispo mil pesos de las primeras mesadas que devengue para ^eíosdmzy ochoTumplMo^iue siexjian por la base deseJtVi
1 i* f. r,. Kl J’l no l i,,, .1  I  _ .	i	i 1 , ■ c  nI.. i	.	■	, . ..	o    ____a... :	■
de la contrata, se le admitirán en lu-] Lo qus'de órden dèi Excmo. Sr. pieside'nte se hace saíier.-
I El secretario, Jaime de Sancho.
núm. 10.	i recibirlos al fin
D. Bartolomé Mitjans, Calzada del Monte junto gar de fianza
al puente de Chavea.	13. ° Las estipulaciones que se convengan en el .	. ,	. .	ivr„_í..'
D José Ramón de Aqueche, calle de la Lampa- 'acto del remato se cumplirán fiel y literalmen'e por Contaduría general 08 Rentas Marítimas. rUU Uúm. 71	ambas panes sin que ninguna de' elLs pu.d. P^|ave.^^Sl|-
lómente de ¡sindico D. Miguel de llano y Vega,1 rebaja ni indemnización por casos fortuitos ni por cedores de rejilla y un par de Id. de madero. Habana y Setiem-
ealle de Riela núm 50.	uinguu motivo sea cual fuere.	¡bre -M de 1851.— Ándricrnsens._________________
Secretario D. José María Velazquez Carraguao 14. 3 Se considerarán mas ventajosas las proposi- ¡	" iit l >11 ’i 4 i	^
frente a la Tenería de Xifrvx	ciooes mus baratas.	i	FAlvlLi JC IJIv/lAlj.
Contador D. Francisco Oger, calle de Dragones 15.° Los licitadores podrán proponer y se les ad	"	OFICIÓ"
núm lrU	mitiran cuautas condiciones legales quisiereu, siempre Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendentejje^jér-
Tesorero D. Mariano Reselló, calle de la Mer-ique uo altean las eonteuidi
C«d núno.74.	propougau se someterán á lt ----------------------------------------------------t
P Miguel de Cérdeuui y Cárdena», en el Cerro.! Ayuntamiento.	I queda suspenso de su ejercicio como tal procurador.	3—0
ps., 2 id. á 51$, 4 id. á 45$, 1 toro en
con sus crias á 25$ cada una, por 12 id. horras á 20$, un añojo en 8$ 4 rs., ¿yeguas en 34$, otra retinta en 20, una id. vieja en 4$, un potro gallado en 10$, un, caballo id. en 51, una muía calesera en 153$,un mulo viejo aluzan en 30$, otro id. lunanco en !7$, y una yegua con su potranca en 20$i el menage de casa compuesto de un quinqué colgante, un par de fíoreréb, una docena de sillas de regillay caoba, 6 cuadros de id., una mesa de espejo y dos rinconeras, uu espejo de marco de caoba,3 pares de sillones mecedores, un sofá de caoba de regilla, una mesa redonda de piedra de mármol, docena de cubiertos de plata y un. quitrín de medio uso, tasado todo en 487$ 6 rs.: h casa mortuoria en 6568$: dos solares que ocupa dicha casa en 600$, y medio, solar mas ó ménos, en la cali ede Barroso, en 250$; cuya adju*-dicacion hace por los dos tercios de su tasación y 100$ mas,pa-ra pagarse del haber qué en divisoria le corresponda, y enterar en efectivo las legítimas de la menor hija de D. Cristóbal Puig, y la de los hijos de D. José Gómez, para que estos las perciban y aseguren en finca idónea. Y con el fin de que se presente en el término de 9 días las personas que quieran mejorar estas proposiciones se publica en la Gaceta oficial de Gobierno. R—2 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor mayor 2. 0 á consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Sánchez Diaz, se mandan publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficialías proposiciones hechas por la viuda y herederos mavo* res del expuesto I). Manuel de adjudicarse los bienes en ios términos siguientes.-—La viuda Da. María de Ja Merced Sánchez Reyes se adjudica en parte de sus derechosfsoeiales y aportados la casa mortuoria sita en la calza da de Galeano núm. 3¿, tasada en 9,000$: t i potrero titulado la Constancia, compuesto de 18 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, árboles y esclavos, tasado en 41,721$: las negras Mariana y Teresa, tasadas en 856$ por este precio: estándole donado entre las fuerzas del 5. ° al ajuar y menaje? de casa, el carruage y calesero tuya valorización asciende á 1,015$ 4 rs.-—Los herederos mayores D. José, D. Justo y D. Antonio, se adjudican las 7 caballerías de tierra que de las 18 de que se compone el potrero la Constancia que para la madre común Da. Merced Sánchez Reyes queda reducido á 8 según la cláusula 20 del testamento del referido su difunto esposo D, Manuel, se hallan en arrendamiento de D. Francisco Diago por el precio de su tasación, en las cuales reconocerán y asegurarán las hijuelas de sus hermanas menores Da. Isabel y Da. María de Jesús, á quienes satisfarán el 6 por 100 convenido con el curador.—Da.Cirilu, Da. Merced y Da. Rosalía, se adjudican las fábricas tituladas Ojo de Agua, con 3 caballerías de tierra que marcarán en dicho potrero la Constancia, línea recta del lindero de García y por el precio en que han sido avaluadas.— I). Severino los negros Valentín, Benito, Cayetano .y. Miguel, existentes en el potrero de Laguna-grande, ía mulata Catalina con su hijo Federico y el reloj de-plata del uso del testador, todo por 2,025$ en que han sido tasados, y D-Manuel toma por 302$ en que se han recaudado de D. Francisco Fernandez de Córdova, tres yuntas y un buey. Para que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de 5.° dia después del último anuncio. Y nara su cumplimiento libro la presente. Habana y Setiembre 20 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	R— *
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con 1« consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, se remata el dia 30 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes á la horade costumbre y en la puerta de la auditoria de guerra, sita en la calle de S. Ignacio n. 79, portales de la plaza de Cristina, un cafetal titulado Sosiego, ubi cado en el partida de Ceiba-Mocha, compuesto dé 40 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras, arboledas, cercas, aguadas, platanar, utensilios y 13negr5s de ambos sexos y diferentes edades, en 43422$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia y hora señalados en el lugar expresado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—*
DE OFICIO.
^■pwrnrnpjs	Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con
lUíiimiIiO.	consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D.
En auto de 19 de Mayo último, proveído por el Excmo. Sr. j Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, i 27 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en los autos del intestado j de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 600$ al de Da. Rosalía Guerra, se manda hacer notorio por si hubiere | contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos quien mejore las proposiciones de adjudicación que hacen el viu-; del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ do D. José Hernández, y herederos mayores de los bienes que- j al contado.—Asimismo una casa en la calle del Campanario Vie-dados al fallecimientode aquella, y son como siguen:-Se adjudi-¡jo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y el remate del estanco de jue-ca dicho viudo la estancia de estos bienes con la labranza que en | gos de gallos de Pinar del Rio, teniendo hecha la proposición ella existe, el ajuar de casa,l quitrín, 1 carreta, 5 yuntas de bue- i de 500$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones yes, 2 vacas y 2 reses mas, 7 caballos y un mulo, 21ochinos por j comparezca á la escribanía mayor de Hacienda. R —10 el íntegro precio de su tasación que es de 7050$ 4 rs., y también j Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superin teñios 10 esclavos nombrados Hipólito, José, Pedro, Enrique, Ma- dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don ría Socorro y María del Rosario criollos, Ricardo carabalí, Pa- Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del súba-tricio lucumí y Felipe mina, por su avalúo ascendente á 2520$, j do .27 del corriente para continuar los remates siguientes:—-Un adjudicándose asimismo los créditos activos que importan 4023 : oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de laciudad de pe., obligándose á entregar el residuo de 3207$, eñ la manera .Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador público de siguiente: 1980$ 4 re. á suahijos, 1227 para los acreedores de la causas procesales de la villade Guanabacoa tasado en 50ü$.^“ herencia. D. Vicente Hernández se adjudica la estancia titulada Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güi-el Poirerito por la cantidad 3000$, reconociendo en ella 835$ 2 i nes, délas que componían el ingenio el Cangre,tasadas en 9645$-rs. que en divisoria tocan á los dos menores hijos de su difunto —Un sitio titulado Dolores, ubicado en la .Puerta de la Güira» hermano. D. Manuel constituyéndose al abono de interés pu- tasado cou sus famosas fábricas, y \ caballería de tierra, en 12U® pilar de un 5 por 100, y el resto después de cubierto su haberlo ps.—Otro id. id. en el Güiro d** Muñinga!, compuesto de 2¿ ca-| entregará de contado á sus hermanos. 1). José Manuel Valió en ballerías de tierra, tasado en 2621$; y dándose los pregones ue
úblico de esta ciudad. El 9l?e comparezca en la escribanía
..	-------o„u.ífC.	R-—°	,
efectivo de lo que han de devolver D. Vicente y el viudo. D. Lean- j En auto proveído á ios quince del que cursa por el Sr. Al* dro Llanes á nombre de sq consorte Da. Ramona, se adjudica la j calde mayor tercero, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á connegra Luisa criolla y 2 vacas por su justiprecio que es el de 399 j secuencia de los testamentarios de Da. Francisca Alvarez y Fe‘ ps.4rs., y el resto lo percibirá en efectivo. D. Joaquín Gutier-1 rez, está mandado se anuncie por tres números de la Gaceta
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio. —A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Fraucisco Abril, capitán del bergantín español Bilbao, sobre repararlas averías causadas en dicho buque de su mando, se ha proveído el auto del tenor siguiente: — Habana 23 de Setiembre de 1851.—Vistos: se faculta al capitán L). Francisco Abril para que proceda á las reparaciones de las averías sin excederse del avalúo de fojas 10: convóquese por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial y Diario de la Marina á la persona ó sociedad que quiera negociar un préstamo de 1400 á 1700$ á la gruesa ventura sobre el casco, quilla, aparejos y fletes del bergantín español Bilbao, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la escribanía del tribunal que se recibirán hasta las 8 de la mañana del sábado 27 del corriente en que serán abiertos por este tribunal á presencia del capitán de la nave y representante de la compañía que la ha asegurado, dándose la preferencia á la que hiciere proposiciones mas ventajosas. Y mediante manifestare! expresado capitán que el buque está asegurado, pero que ignora por qué compañía, y quien sea su representante en esta ciudad, cítese eu el mismo órden á la persona que obtenga dicha representación para que ocurraá ja escribanía á instruirse de las diligencias practicadas y de las que se actuaren en lo adelante álos efectos legales.—El Real Tribunal de Comereio así lo mandó y firmó doy fé.—Morales.—Riera.—Roig—Fernando de Castro,
A—-
DE OFICIO-
En los autos testamentarios de D. José Calvo y Arrido, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor segunda de esta ciudad, se ha proveído el auto siguiente:—Habana y Setiembre 20 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia del pardo libre Andrés Valdes, interpo niendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce; asístasele copio á pobre de solemnidad con la debida reserva, y publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el presente decreto.—¿Tambrana.— Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana 22 de Setiembre de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	5 A—O