Ramón Milíany hurto de 15 onzas de oro 4 D. José Alvarez, apercibido en su defecto de aue se le declara rebelde y contumaz éincurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en la referida causa así lo ten?o mandado. Habana y Diciembre 24 de 1851.—Espinosa-—Por maridado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—0
Por esta mi 3. * carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre José Claro Gamarra, para que dentro de dias contados desde esta fecha se presenten en la Real Cárcel pública de esta capital á mi disposición 4 descaigarse de la culpa que le resulta ea los criminales que se le siguen por heridas al de igual clase José Rifael Nava, apercibido en bu^ defecto de que se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 24 de 1851.— Espinosa.—Por.mandado de S. Sría.—Vicente Rodríguez Perez.	E 3—0
AUTOS.
u consecuencia délas diligencias seguidas por D. Manuel B. de Pereda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de 585$, que cursan por ante raí, en el juzgado del Sr. Alcalde ma-
Íror tercero interino, está m iad ido se notifique por la Gaceta á a referida Long y á su consorte D. Enrique Dalton la sentencia proiuunciada, y e3 la siguiente.—Hibana y Diciembre 22 de 1851.—Vistos: definitivamente juzgando, se condena á Da. Luisa Lonh de Dalton, el pago de los 535$ que en estas diligencias le reclama D. Manuel B. Perada, y al pa^o íntegro de las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago de dicha suma.—Cárlo3 Delgado y Parejo.—Ante mí: Francisco Pi mantel. Habana fecha ut supra—Francisco Pimentel. A—3
REMATES.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante mi, en la testamentaría de D. Domingo Dantin.está prevenido se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto
Sor D. Juan Dantiu como apoderado de su madre Da. Joaquina »uponts, el cual está concebido en los términos siguientes: toma todos los bienes consistentes en un cafetal situado en el partido de Candelaria, titulado Remoto, compuesto Je 5 caballerías de tierra, con 75 esclavos de ambos sexos y demas anexidades, tasado en 24,325$ 4 rs., un potrero titulado la Merced, situado en el partido de Candelaria, compuesto de 3 caballerías de tierra, con 4 esclavos, fábrica y demas anexidades, tasado en 5185$ 5| rs.; una vega situada en el partido de San Cristóbal, de | caballería de tierra, en terrenos de la hacienda Rio-hondo, con 2 esclavos, tasada con sus siembras y demas anexidades en 1306$: tres casas situadas ea el pueblo de Candelaria, tasadas uaaquees de alio en la suma de 5023$ 41 r3., otra en 4807$ 4$ rs., y la última en 100$: los efectos y enseres de un establecimiento misto en el mismo partido, tasados en 4556$ 2| rs.; las tres cuartas partes q ue representa el finado ea otra tienda mista enelpueblo de la Candelaria en sociedad con D. José Zozaya tasada en 5936$ £ rl,; por los dos tercios de sus respectivas tasaciones y 100$ mas en esta forma, ofrece la contenta de los a-creedores en parte de pago: entregará los 4500$ legadas por partes iguales á D. Juan Vignaur, D. Juan Guinlé y D. Juan María Dubié, si el juzgado se lo ordena, atendiendo á que son menores de edad, ó en otro caso las asegurará en una de las fincas que se adjudica coa el interés de un 5 por 100 alaño. Liquidada la herencia satisfará á Merced Felir en dinero ó especies lo queje corresponda como partícipe en el legado del tercio, y por último, asegura en el potrero la Merced y casas situadas en Candelaria el haber de los seis menores hijos de lá citada Felir, legatarios en unioa de su m'idre del tercio del caudal; a-bollándoles el interes de un 5 por 100 anual, el que principiará 4 correrles desde el dia que se apruebe la adjudicación: con respecto 4 les créditos activos ascendentes 4 28,438 $6* rs. han acordado la formación de tres lotes, uno que tomará Merced Felir con sus hijo3 y I03 otros do3 quedarán á beneficio déla heredera; áfin deque si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro de^térmíao de 9 dias contados desde el último anuncio. Habana y Diciembre 24 de 1851.—José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino.	R—3 .
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente déla Torre de Trasirerra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia de la testamentaría de Josefa Salgado, se ha señalado el dia 7 de Enero ¿leí año entrante, puraque tenga efecto alas once de su mañana y en la puerta del juzgado, el remate del directo dominio de dos casa3 situadas en la calzada del Cerro, frente 4 la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santo-Ve-uia, marcadas con losnúmero3 17 y 13, tasadas la 1.p en 1505$ 2rs., y la otra en 2155$ ¿ real, advirtiendo q ue están vendidas en pacto de retro por la cantidad de 8i)i)$; por cuya razón solo se remata el directo dominio.	R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos seguidos por el Ldo. D, Antonio lambraña, curador de los menores hijos de D. PeJro Lasus y apoderado de D. José María Tovar concra D. Antonio Rensoli ea cobro de pesos, se ha dispuesto que el dia 2 de Enero próximo entrante se celebre el remate de la cuarta parte de do3 casas situadas en esta ciudad, una en la calle de Paula n. 46, tasada en 1617$ rs., y la otra en la calle de la Bomba n. 1.®, esquina á la del Aguacate, tasada en 2313$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra al juzgado el dia v hora señalados.	%	‘	R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia del intestado del Or. D. José Mina Valdes, está dispuesto que el dia8 de Enero próximo se verifique el remite, de una casa de tablas y tejas sitúala en el barrio de Jesús Ma-ría calle de F ictoría núm. 25 esquiaa á la calle de Apodaca, tasada en 843$ 3¡| reales. El armatoste medicina y envases de una botica situada en la citada ca3t tasado en 512$ 2 rs., y una negra nombrada Elena criolla en 200$. El que tendrá efecto en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde a lasonce de la mañana del citado dia.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, coa la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la testamentar va. de D. Lorenzo Raía, ao anuctoic a.1 público por tres números do ia Cruceta de la tí ib ana la propuesta de adjudicación siguiente: la viuda albacea Da. JMtría Antonia Ruiz, se adjudica todos los bienes afectos al referido juicio, consistentes en un potrero compuesto de 10¿ caballerías de tierra y L6| cordeles, ubicado en la hacienda Bainoa, coa sus fábricas, cercas y demás anexidades, 10 piezas deesclavo3, varios muebles y anímales, tasado todo en 16,902$ 3| r3., por los dos tercios de su tasación y 10 ps. mas; á condición de asegurar en dicho potrero lo que corresponda en divisoria á I03 menores hijc>3 de don A.ndre3 y doña Francisca Ruiz, abonándoles el 6 p.§ de usura pupilar anualmente, y de abonarles el capital cuando arriben á uno de los casos de la ley; para que si hay quien quiera mejorarlo ocurra 6 verificarlo en el juzgado dentro de sexto dia.	R—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosay Cut¡llas,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores del hurto de un caballo 4 D. Manuel Bailón, el cual desapareció de la estancia que linda con la nombrada la Portuguesa, y es de color retinto, de 6£ cuartas de alzada, como de 9 años y entero; para que el que pueda dar razón ocurra dentro de segundo dia después del último anuncio.
C 3-0
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Carlos Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza se ha dispuesto que entres números de la Gaceta se cite al pardo José de la Luz Calzada para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en este juzgado por conducto del actuario para cierto acto de justicia en la causa que de oficio se sigue en averiguación del autor de la3 heridas inferidas al negro Urbano Aparicio.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Perez Calzadilla, vecino que fue del partido de Managua, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á los que está dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de 5.° días» presenten en el juzgado á deducir sus acciones.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la muerte inferida al negro Marcelino lucurní, esclavo de Da. María Martínez Arcos, se ha dispuesto se cite en tras números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de dicha ocurrencia en virtud de haberse encontrado el citado Marcelino tendido en la calle de los Angeles, cuadra entre las de la Estrella y Malo-ja, para que comparezcan dentro de 5 dias por conducto del actuario á verificarlo.	C 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ant e mí en los autos promoví los D. Francisco García Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell solicitando esperas de sus acredo-res, está m.ndadose cite á todos los acreedores con inclusión, de los deudores, para unajunta que tendrá efecto el dia i 5 de Enero del año próximo entrante á las once en el estudio del Sr. asesor general del juzgado, con el apercibimiento de que el que faltare estará y pasará por lo que acordare la mayoría de los concurrentes, cuyo acto tendrá efecto sea cual fuere sn número. Habana Diciembre 24 de 1851.—Por ocupación del Sr. actuario. Francisco de Escovedo.	C 3—O
los alumnos en la traducción y composición latinas. En la lección semanal que ha de dar en el quinto año seguirá con los mismos ejercicios de traducción y con la composición en castellano.
Art. 15^. Durante los cincos años de la segunda enseñanzaiasi los catedráticos de latin y castellano como el deretórica y poética, no omitirán nunca adornar la mem»ria de sus discípulos haciéndoles aprender y recitar lodtrozos mas bellos de los autores clásicos de ámbos iciomas, de que ofrece abundaute copia la colección ptblicada por el gobierno: y los que no sean susceptiblesde este ejercicio, se les harán leer repetidas veces, oxidando de que los analicen y aprendan á apreciar sufibellezas.
TITULO III.
De los años pregar atarlos.
Art. 155. En el año preparatorio para jurisprudencia y teología se darán las lecciones siguientes:
Por la mañana.
Ampliación de la filosofía con un resúmen de su historia (Lediion diaria.)
Literatura general y española. (Lección diaria.)
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 27 de Diciembre. NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION-
Y OBRAS l-ÜBLICAS.
Instrucción pública.
Continúa el reglamento para la egecucion del plan de estudios decretado por S. M. en 28 de Agosto de 1851.
SECCION CUARTA.
DEL CURSO LITERARIO Y* METODO DE ENSEfÍANZA.
TITULO I.
Por la tarde.
Literatuíi latina, (Tl-es lecciones semanales.) Ejercicio de traducción latina dirigidos por el catedrático deliteratura de esta leugua. (Dos lecciones semanales.)
Art. 156. En el aíío preparatorio para las carreras de medicina yfarmacia se darán las lecciones siguientes:
Por la mañana.
Minerálogo, y concluido este tratado, zoología (Lección diara.)	_	¿t-
Química'general. (Tres lecciones semanales.)

For la tarde.
Botánicalp(Tres lecciones semanales.) Determinaciones del (bjeto de historia natural. (Dos dias cada semana, empleando desde el mesde febrero.
Art. 157.6 Las horas de Iecc’on se seQalarán por los rectores; pro de modo que entre las dos que se dén por la raaiana no haya nunca mas de un cuarto de hora de diujancia.
p TITULO IV.
L
De la facultad de filosofía.
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante D. José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino, en el expediente formado por muerte de D. José Osuna, se ha declarado intestado el fallecimiento de éste, y por 8U3 herederos 4 los que conforme á la ley deban serlo, y se mandan convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos 4 I03 que se consideren con derecho, para que comparezcan 4 deducirlo dentro de 9 días contados desde el último anuncio.	C—3 •
Por auto proveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante D. José Elias de Entraigo, en la testamentaría de D. Agustín Arris y French, está prevenido se cite nuevamente 4 D. Cárlo3 Richinon, para que en el término de 8 dias contados desda el último aauncio se presente en este juzgado general 4 aprontar los derechos que se causen en la calificación del ¡joder que le confirió la nn Iré del citado Harris y French en 3U calidad de heredera del fiaado.	C—3
A consecuencia délas diligencias promovidas por D. Antonio Penichety Jarrera solicitando que sus acreedores leconcedan esperas, que cursan por ante D. Francisco Pimentel en el juzgado del Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Carlos Delgado y Parejo; semanda citar por la Gaceta á todos I03 acreedores del referido Penichet para la junta que ha de celebrarse en el juzgado el dia 12 de Enero próximo entrante á las once da su mañana con el fin de que acuerden y deliberen lo que estimen opertuno en vista de las proposiciones que para ser pagados hace el deudor; apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán en todo tiempo por lo que conviniere la mayoría legal de los concurrentes.	C—3
«*■
tú la «cuontras bonita y eso seria mala señal.
—Válgame Dios! te juro qne mis ojos no ven á ninguna muger desde que amo á mi Clotilde!.....
—tOI! pronto lo sabré; la suerte hablará.
—Jf* atVttas que el azar encierra tantos caprichos como lá, k* aue me parece bastante.
—-Ya OMBlaazas á acusarme Eurique?-------eso es
porque crees que sacarás á Carmen por comadrita.
—Como Mrezco del don de adiviuar no puedo va-ticiu.n. co.	oalürerKmjjeru lie ulli otros dos
que disputan; son Eduardo y su esposa, ó imagino que por la misma causa que nosotros.
Ea efecto, pálido de cólera Eduardo a! ver entrar en ¡a sala, á un elegante joven que acostumbraba colmar de olwequios á Julia, le decia en voz baja.
—41 i te toca por compadre ese petimetre de los vi-gotes MMrcidos, me lo pagarás caro.
____Vamos! te has vuelto loco!—replicó Julita mordiéndose los lábios para no reirse.
__Aleación señores!—exclamé entonces la dueñg de
la cMa haciendo una seña á las dos niñas que revolvía« Ha papeletas en los canastillos.
Seadrense al principio varios nombres indiferentes y ea eaa«ida se leyó el de Julia la esposa de Eduardo. ‘igear.ft el celoso cou verdadera impaciencia el que acompañarla debía y salió el del joven de los bigotes.
_____Aquí hay mas que casualidad!—murmuró enojado, mientras el elegante se aproximaba á Julia, que dotada de cierta incliuacion á la coquetería le acogía con una sonrisa que auuuciaba su complacencia.
Poco después, llególe á Clotilde el turno de ponerse pálida, pues pronuncióse en alta voz el nombre de Eurique, y como este posee una exquisita sensibilidad que no le permite permanecer indiferente á los atractivos de uua linda jóven, temía Clotilde los riesgos que podia correr precisado á cousagrar á otra sus atenciones durante toda la noche. Los celoso, fundan siempre en una justa base sus zozobras coutiuuas.
____Haced Dios mío, que le toque Da. Tecla!—pensaba fervorosamente.
—Cármen N........leyó uua de las mffás con claros
acentos.
____¡Ah! pérfido!...... ah! traidor!—balbuceó Clotilde desmayada casi. El pobre Enrique obligado por la cortesía á expresar á Ó.rmencita su satisfacción, imploraba con su. suplicante« miradas el perdón de «u novia. Pero mas airada ella que Juno, cuando descubría la* travesura« de Júpiter persistió en hacerle un ctMMB de urna casualidad j ardiendo «a deseos da vea-
Disposiciones comunes ú todas las enseñanzas.
Art. 147. Las leccioaes de lenguas vivas, de dibujo y las enseñanzas de adorno se distribuirán para los alumnos internos del modo que establezcan los reglamentos particulares. Los externos podrán estudiar las lenguas y el dibujo privadamente, ó en las clases del instituto, que serán para ellos gratuitas.
Art. 148. L03 tres catedráticos de latin y castellano en los institutos agregados á universidad, alternarán entre si, de modo que todo alumno principio y concluya con el mismo profesor dichos tres años. En los demas institutos solo se verificará esta alternativa respecto de los dos primeros cursos, puesto que debe encargarse del tercer ano de latin el catedrático de retórica y poética, quien por esta razón no dará mas que cinco leccioues semanales de esta última asignatura en el cuarto año. En los agregados, donde no concurre esta circunstancia, serán siompre seis las lecciones de retórica y poética.
Art. 149. Los profesores do latín y castellano tienen obligación forzosa de enseñar á la par estas dos lenguas, apoyando en la primera el conocimiento de la segunda para que los alumnos lleguen á poseerla con la perfección debida. /Cuidarán particularmente,
dooáo ©\ oo^natlu tnos vlol jji uncí tiTliP, cif? CJUO SUS dlS-
c/pu/os hagau continuos ejercicios de temas y traduc-cioues, procurando omitir lo méuos posible de cuanto contienen los tomos de trozos selectos de ambos idiomas que para cada año ha publicado el gobierno, única colección de que se hará uso en las escuelas.
Art. 150. Los profesores del tercer año de latin cuidarán de instruir á sus discípulos en la mitología, adoptando para esto el método que crean mas conveniente.
Art. 151. Los dos cursos de matemáticas se darán por el mismo profesor donde no hubiere mas que uno para dicha asignatura: donde hubiere dos, alternarán en esta enseñanza. Si presentasen alumnos para estudiar el año de álgebra superior y geometría a-nalítica, alteruarán tambieu en esta enseñanza los catedráticos de matemáticas si fueren dos, pero s i no hubiese mas que uno, este deberá darla en horas extraordinarias, mediaute una retribución convencional que le habrán de satisfacer los discípulos de esta clase. En uno y otro caso los alumnos habrán de estar matriculados en el instituto para que les sea válido el estudio, pero en el segundo no pagarán derechos.
Art. 152. Los domingos y -lias de fiesta, el profesor de religión y moral dirá la misa á los alumno«; y en seguida tendrá por lo tnénos media hora de conferencia sobre el evangelio del dia. Les instruirá ademas en todas las prácticas religiosas, y cuando llegue el caso los preparará para el cumplimiento de iglesia
Art. 153. El catedrático de retórica y poética, al propio tiempo que inicie á sus discípulos en los principios de la elocuencia y de la poesía, dándoles á co nocer las reglas en que se funda la composición de las diferentes clases de obras, asi en prosa como en verso, debe tener entendido que su curso es tambieu un cuarto año de latin ó de perfeccionamiento en este idioma: y por lo tanto ha de continuar ejercitando
Art. 158. Los estudios para los diferentes grados de la facultad le filosofía, después del de Bachiller, pueden simult; nearse con ios de otra carrera cualquiera admitióndc|e también páralos mismos grados los que se hicieren en los años preparatorios y en las demas facultades como auxiliares de estas. Por lo tanto, los alumnos de esta facultad, en sus varias secciones, no estarát sugetos á un orden riguroso de asignaturas, pudiendo cursar las materias correspondientes, á cada grado, del mado que mejor les convenga, dentro del número de años que dicho grado exige. Sin embargo, habría de observarse siempre las reglas siguientes:
No se admitirá al estudio de la física de ampliación al que no laya estudiado y probado álgebra superior y geometría analítica; ni al de los cálculos diferencial ó integral á quien no sepa también esta última asignatura, ni al de mecánica sin haber estudiado los expresados cálculos.
Las lenguas vivas exigirán por lo menos dos años cada una; otros dos el griego, el hebreo y árabe.
La historia general, la literatura moderna y es-trangera, la ampliación de la literatura española, la historia de la filosofía, la historia crítica de España, la estadística, la astronomía, física y de observación, exigirán cada una dos cursos por lo meaos,
No se estudiará química de ampliación sin haber cursado química general.
Tampoco Be estudiarán los diferentes ramos de historia natural autes de haber cursado química general.
Art. 159. Se admitirán también para lo* mismo grados los estudios hechos ©n escuelas especiales clin-idas por el gobierno, siempre que sean idénticos á los que se sigueu en esta facultad.
Art. 160. Cuando eu una universidad no exista alguna de las asignaturas necesarias para graduarse de licenciado en cualquiera de las secciones de filosofía, se admitirá el estudio privado de ella, excepto en física, química ó historia natural, bajo las condiciones siguientes:
1.	a Que ha de matricularse el alumno en la universidad para dicha asignatura como di existiera en ella, pero sin pagar derechos.
2.	a Que el mismo alumno ha de señalar un catedrático ú otra persona residente en e! pueblo con quien hacer el estudio privado.
3.	s Que esta persona ó catedrático deberá hallarse autorizada al efecto con el grado á que corresponde la asignatura, ó al ajónos con el título de regente de segunda clase en ella.
4.	® Qne al fin del curso se sujetará el alumno á un examen de media hora por lo ménos ante el tribunal que nombre el rector, compuesto de tres jueces, de los cuales dos han de ser catedráticos.
5.	a Que el estudio ha de durar el tiempo que esté señalado en las universidades donde la asignatura exista, y coa sujeción á los programas y textos aprobados por el gobierno.
(Continuará.)
Madrid 16 de Noviembre.
El Sr. D. Joaquín Francisco Pacheco ha presentado á la mesa del Congreso el siguiente proyecto de ley sobre recursos de nulidad en materia criminal.
PROPOSICION DE LEY.
Art. 1. ° Ha lugar al recurso de nulidad contra las
sentencias ejecutorias que se dictaren en causas criminales, seguidas por la jurisdicción ordinaria:
1.	° Cuando la seutencia fuese contraria á ley.
2.	° Cuando en la sustanciacion de la causa se hubieren cometido alguno ó algunos de los defectos que en el siguiente artículo se especifican.
Art. 2. ° Los defectos que producen nulidad en la sustanciacion de las cansas criminales, son los siguientes:
1.	° No evacuación de alguna cita importante para cargo 6 descargo del reo.
2.	° Falta de confesión ó de lectura en ella de todo lo prevenido por derecho.
3.	° Falta ó limitación ilegal ó abusiva de la defensa.
4.	° Denegación de apelación ó de súplica, cuando procediere.
Art. 3- ° Para que proceda el recurso en los tres primeros casos del artículo anterior, será necesario que se haya protestado y reclamado la nulidad antes que recayese sentencia en la instancia respectiva: y aun vuelto á reclamarse, siendo posible en la segunda, si se cometió en la primera.
Art. 4.° El recurso de nulidad ha de interponerse en ei tribunal 6 guó, dentro de tres días de la notificación de la sentencia, por escrito firmado de letrado, en el que se exprese el defecto cometido, ó el artículo del Código penal quebrantado.
Art. 5.° Pueden interponer este recurso de la mis ma suerte el ministerio fiscal y los reos condenados en las causas.
Art. 6. Interpuesto en forma el recurso de nulidad, se suspenderá la ejecución de la sentencia, y se remitir la causa al tribunal supremo, acompañándola con el memorial ajustado, y un informe d6Í que hu biera dictado aquella, acerca del punto ó puntos en cuestión.
Art. 7. ° Recibida la causa ep.el tribunal suore->uu, ^	eaip ' de c '	- dias al fisca e
S. M.,c’v*lra^eguidapbr otros cinco al representante del reo, si se hubiere presentado.
Art. 8.° Se verá la causa por el ayuntamiento remitido del tribunal á guó, sin perjuicio del cual harán las partes las indicaciones y rectificaciones que cumplen á su derecho.
Art. 9. ° La falta de presentación de algún interesado, hora sea para instruirse en la causa, hora para sostener ó impugnar el recurso en la vísta pública, no podrá detener por el mas breve plazo la sustanciacion y decisión del mismo.
Art. 10. Concurrirán siete jueces á la vista de estos recursos cuando fueren interpuestos de una sentencia de revista. En otro caso bastará con que concurran cinco.
Art. 11. En la sentencia se hará espresa declaración de si ha lugar ó no á la nulidad, exponiéndose los fundamentos legales del fallo.
Art. 12. No habiendo iugar á la nulidad, se devolverá inmediatamente la causa al tribunal á guó, para la ejecución de la sentencia. En este caso se hará condenación de costas al recurrente, no siendo el ministerio público.
Art. 13. Cuando hubiere lugar á la nulidad por infracción de ley en el fallo, el tribunal súpremo, después de tal declaración, sentenciará definitivamente la causa.
Art. 14. Cuando hubiere lugar á la nulidad por defectos cometidos en la sustauciacion de la causa, se devolverá esta al tribunal á guó, para que la reponga al punto conveniente, y la sustancie y determine con arreglo á derecho.
Art. 15. En los casos en que se declare haber lugar á la nulidad, podrá el tribunal supremo, si para ello encontrase causa, no solo imponer las costas á los magistrados que la cometieron, sino decretar y proceder al encausamiento de los mismos.
Art. 16. Los fallos del tribunal supremo, decisorios de recursos de nulidad en materias criminales, se publicarán íntegros en ia Gaceta.
Palacio del Congreso 5 de Noviembre de 1851.— J. F. Pacheco.
Idem 18 de ídem.
Fallecimiento.—Ha fallecido el sábado en esta córte el reverendo padre Fr. Gesualdo IVE Mmano, comisario procurador general de ias misiones de padres dominicos en Asia, y persona respetable por sus
nHea
Idem 20 de ídem.
Mención honorífica.—Eu la Gaceta universal militar de Alemauia se lee.
“El distinguido general señor Zarco del Valle, director general de! cuerpo de ingenieros, español, con su grande y constante anhelo de fomentar por todos los medias posibles la instrucción de sus subordinados; ha expedido una circularen la cual quedan consignadas las disposiciones reglamentarias relativas á los premios y distinciones que se adjudican á los individuos de la clase de tropa que en la escuela práctica de cada año mas se vayan distinguiendo.
“No podemos ménos de participar á nuestros lectores eu un extracto lo mas principal do tau interesan te documento.
“Unos de los frutos dol estudio es la lengua ale mana al que como ya saben nuestros lectores, se dedican los oficiales del cuerpo de ingenieros español puede considerarse la traducción llevada á cabo por el capitán del mismo, teniente corone! y comandante de iafanteríadou Ambrosio Garcés que lleva por títu lo. “Teoría de la gran guerra aplicada á las campañas de los rusos eu Polonia, escrita por el general Willi-sen, traducido del testo aleman por&c.”
“El traductor ha dedicado su trabajo al Excmo. señor director general señor Zarco del Valle, quien como es sabido, tiene en tan alto precio la literatura a-lemana en general.”
Idem 21 de idem.
El 16 se celebró en Barcelona la anunciada subasta para ios trabajos de explanación del ferro-carril de aquella capital á Granollers. La concurrencia de li citadoresfué numerosa, seguu uos dicen, y la proposición mas ventajosa que se hizo, fue la del 4 1[2 por 100 de rebaja al presupuesto formado por el ingeniero de la empresa.
A las noticias de Cartagena que ayer publicamos.
podemos añadir hoy que durante el tercer tr¡mestrt del corriente año se han extraído por aquel pu^.,5 82.513 quintales con 76 libras) en esta forma. 0
Quintales Libras.
Para elcxtrangero.
Para el interior..
[ Aguilas, i Cádiz..
. ¡ Málaga. ( Llerena.
78,700
1,218
2,528
55
11
89
84
Total igual..........	82,513
La plata embarcada en el mencionado trimestre ha sido.
Fábricas de que procede. Márcos. Onzas,
Lozana 1“				2,735
San Jorge..					1,475
Rom.						755
Del distrito de Almeria		1.579
6
3
3
Total.
6,545
a, esperó mortificarle bien si le tocaba un cuín hfo capaz de hacerle sombra.
Tilas ¡ay! que Clotilde estaba eu uno de esos dias fatales en quo nada se muestra propicio á aquel eu cuya contra so han declarado. Su compadre fuó el abueiito de la familia entre la cual se hallaba, anciano cojo, sordo ya, y casi ciego que ni servia para sacarla á bailar!___
Agoviada COD este postrer golpe inclinó la cabeza, y permaneció abismada en sus reflexiones penosas.
Al ver salir del canastillo el nombre del anciano señor que cargaba el peso de setenta inviernos, Da. Tecla aplaudió regocijada exclamando.
—May bien!.. .... ya no quedan dentro sino jóvenes buenos mozos, y es imposible quedojej&p tocarme alguno.
—Mi esposa salió con el de los bigotes...... qué
me importa ahora con quién he de salir yo?—pensaba Eduardo por su parte.
La suerte sin embargo podia todavía aumentar su enojo, y asilo conoció cuando sacaron unidos su nombro y el de Da. Tecla.
—No en vano me habia yo opuesto á que se admitieran en el juego á los hombres casados!—dijo la viuda incapaz de contenerse mas tiempo-
—Ni yo á que tomaran parte en él las matronas respetables!—replicó Eduardo olvidando toda cortesía, ante el rencor de su compañera por fuerza.
—Caballero, V. miente en lo que quiere dar á en-teuder, y es una verdadera galleta con gorgojo en toda la extensión de la palabra!—añadió Da. Tecla roja de ira.
—Hay un refrán que dice—el número tres es el que favorece á los pórfidos!—exclamó entonces la dueña de la casa deseando ponerlos en paz.—Que se saquen por tercera vez los compadres, y que sea esta última la que valga.
—Euborabuena!—respondieron todos monos el elegante de los bigotes que hablaba cou Julia acaloradamente, y Carmencita que se encontraba muy bien tenieudo por compañero á Eorique.
Por fin, ya se mezclaran algunas trampillas, ó fuese efecto de la casualidad, Eurique sacó por comadre á Clotilde, el petimetre de los bigotes á Carmencita que así sintió méuos la pérdida de su compañero anterior, y el abueiito de los setenta, á Julita, cosa que ahuyentó de la frente de Eduardo las nubes que se amontonaran en olla. Pero él y Da. Tecla permanecían en los canastillos aun... Todos los demas nombres sallaron poco á poco, hasta que quedaron solos los de
ambos. Al verse compadres por tercera vez los dos exclamaron á un tiempo.—Fatalidad!_____
La l isa se hizo general con semejante desenlace; Doña T6clasc incomodó, se envolvió en su chal, y se marchó precipitadamente con gran gusto de Eduardo que así se dispensaba de atenderla. Pero hasta dormido le persiguió el resta de la noche la expresada viuda, So ñó con ella!.,.
Esos sencillos pasatiempos destinados á amenizar la Pascua de Navidad, la mas alegre de todas, han aumentado eljgozo íntimo de las reuniones de familia. Vosotras sabéis cuantos bailecitos agradables, particulares convites, y animadas soirces se han verificado en los tres dias consagrados á celebrar el nacimiento del divino niña. Los que no han podido marcharse al campo, han tratado de no bostezar demasiado en
Los'periódicos de Málaga recibidos ayer, pujj¡¡ can extensos pormenores sobre la vida y trágico del célebre Zamarrilla repetidas veces nos hemos oca dado de las fechorías del audaz bandido, y en esto3 últimos dias lo hemos hecho de todo lo concerniente á la causa seguida á Zamarra ante el consejo de guer. ra de la plaza de Málaga, la egecucion de la seaten. cia en el pueblo de Igualeja, y la exposición pública del cadáver en la ciudad de Ronda. A pesar de ello reproduciríamos hoy si la aglomeración de otros nía-teriales y la consiguiente falta de espacio no uos idiese, varios de los pormenores que publica nuestros colegas malagueños, pue9 alguuos son tan ¡n. tfipftsantflR qua excitarían geguraineuie ia curiosidad de nuestros lectoroá\¡ue desearían couocer -ol üeseula ce de muchos de los episodios de la agitada y roinau cesca vida del sanguinario Zamarilla que porespon tánea confesión suya ha cometido por su propia manó diez asesinatos, ó intervenido en otros cincuenta coi sus dignísimos compañeros de vandalismo.	’1
Traslación de empleados.—De La Administración periódico semanal, copiamos las siguientes noticias-“Por real orden de 25 de Octubre último se dispone que don Manuel Calderon y Preciado, contador de la aduana de Canfranc, en la provincia de Huesca, póse á servir la plaza de administrador de la del Carril en la de Pontevedra, y que don Benito Antonio Carroño, que obtiene este destino, se traslade á reemplazar ' Preciado.
Por orden de la dirección general de contribuciones directas, estadística y fincas del Estado, fecha 23 del mismo mes, se dispone que don Segundo del Castillo, oficial quinto electo de la administración de Albacete, se traslade á servir igual destino en Guadalajara, y que don Antolin Mombeli, que ocupa este, pase á desempeñar la plaza de oficial octavo de la de Cádiz en reemplazo de don José Maria de Tejada, qne ocupará la que deja Castillo.
Por otra de las direcciones generales de aduanas rentas estancadas, fecha 3 de Noviembre, se dispone que dou Fermín Rodriguez, oficial sexto de la administración de la aduana de Bilbao, pase á servir la plaza de guarda-almacén de las salinas de Poza, provincia de Búrgos, y que don Juan Valledor, que desempeña este último destino, se traslade al que deja Rodriguez, ámbos en igual clase y sueldo de 6,000 reales.”
e^ recinto de la capital y lo han conseguido por cierto, oon un rival muerto era peor que luchar con un rival
El embullo público parecía esforzarse eu borrar hasta el último rastro de las zozobras que acibararon su trascurso, de la memoria del expirante año, que muero como los antiguos filósofos, coronado de flores, al compás de las músicas, y oon la sonrisa sobre los labios. El retorno de nuestro digno Capitán general de su viage por la isla, era también un motivo de júbilo para la ciudad populosa que le ama. Los aficionados ádivertirse disfrutando de lo presente, no olvidan empero las próximas fiestas reales, para las cuales se ensaya ya una corrida de toros oomme il faut, y se habla de un brillante tor-ieo-Este episodio caballeresco de un tiempo en que nuestro sexo era adorado, arrojará una chispa de poesía, digámoslo así. en medio del desencantado prosaísmo del siglo XIX. Al ostentar los paladines los colores de su dama, la heroica divisa de valor, constancia y lealtad, sentirán arder algunos momentos en su corazón, la llama del novelesco entusiasmo á que dió Cervantes el golpe de muerte. La reina déla hermosura coronará con los laureles del triunfo la frente del vencedor, y mas daun corazón femenil palpitará anhelando obteuga tamaña gloria el apuesto caballero que particularmente le interesa. De desear es que se lleven , á efecto proyectos tau agradables, y que llegue pronto, pronto, la ansiada noticia que suscitará los regocijos públ icos.
La Noche buena y la placentera pascua acaban de huir detras de nosotros; pero hoy es también un famoso dia por los chascos á que dá lugar. Consagrado á los Santos inocentes debeis cuidar lectoras mías de no manifestaros tales, porque la travesura agena se aprovecha con tacto malicioso de los derechos que el otorga. El año anterior medió un caso que voy á referiros pa-
la que esteis alerta. Una bella y jóven señora, tuvo la desgraciado perder al objeto de su tierno amor, á quien permaneciera imida algún tiempo. Sus lágrimas ba Harón abundantes el sepulcro de su Augusto, y sobre su losa fúnebre juró no reemplazarle jamás, ni ceder á otro el anillo nupcial que él le habia entregado. Eu efecto, Carlota llevaba siempre en su dedo aquel recuerdo inefable de una casta jóven, y en vano varios admiradores de su mérito trataron de arrancarle de allí ydeboirardel pecho de la linda viuda la memoria idolatrada del que ya no existía. Arturo sobre todo, dotado de las cualidades aventajadas que interesan á una muger, poseído de un verdadero amor hacia ella se devanaba les sesos pensando como lograría que Carlota le concediera el nupcial anillo que ligaba su existencia, al fantasma fatídico de Augusto. Luchar
vivo; la Sra. de la guadaña derrama una especie de poesía sobre sus víctimas, que no permite recordar de ellas sino sus amables cualidades. Cuando Arturo expresaba á la viudita su afecto profundo y acendrado levantaba la llorosa Carlota los ojos al cielo exclaman do—Ele ra también tan tierno y cariñoso cuando Arturo anadia que á su lado jamas conocería ella disgustos n contradicciones, murmuró ella suspirando—Quién le igualará nunca en complacencia ni en bondad?._ por fin cuando Arturo le juraba que la amaría siempre si correspondía á su apasionada solicitud, Carlota respondía.—Augusto me amó como nadie puede amar en la tierra!— olvidando al decir esto las infidelidades numerosas de su esposo, las rabietas que le habia causado á menudo, y ios disgustos domésticos que ha bian alterado la paz de su interior. La muerte suele trocar en ángeles á los que fuerou diablos, y revestir de talentos y virtudes á los que en vida no llamaban la atención por una cosa ni otra.
Comenzaba Arturo á creer que iMJy almas huma ñas capaces de un eterno recuerdo, y m»3esperaba casi de ablandar el corazón de la viudita. Llegó entonces el dia de inocentes, ó iluminado por un rayo de esperanza, le mandó pedir prestado ei anillo nupcial bajo pretesto de enseñárselo á un amigo. Remitídselo Carlota, y por la noche se presentó Arturo eu su casa con la joya en el dedo, y le habló con la mayor gra vedad de su futura boda—V. me ha enviado el auillo nupcial—prosiguió—es mió ya; pues tenemos dere cho de couservar lo que se nos presta el dia de inocen tes. Asino piense V. en recobrarle sino al pie del al tar de himeneo, si consiente V. en que ante él nos 1 arrodillemos juntoa.
CIENCIASj^LITERATURA Y AMENIDADES
TRANSFUSION DE LA SANGRE.
El Memorial bordelais publica la maravillosa relación siguiente con fechadel 9 de Setiembre.
“Mr. Brown Sequard ha resucitado enteramente varios animales en los cuales, según una distinción muy juiciosa de nuestro autor, la vida que habia cesado como acto, persistía aun como potencia. Nos limitaremos á citar dos ejemplos. Se sangró abundantemente á un conejo. Cinco horas después de un estado de muerte aparente, cuando los latidos dol corazón no oran ya sensibles & la aplicación del oído sobre el pecho, ó por los movimientos de varias agujas introducidas en la misma sustancia del corazón este conejo, repetimos, volvió á la vida por medio de la inyección de la sangre en la yugular y en la carótida, auxiliada por la insuflación del aire en los pulmones.
Este hecho tan interesante bajo el punto de vista fisiológico se ha renovado muchas veces por hábiles operadores, de modo que su autencidad no podría ser hoy puesta en duda.
Pero mas extraño es aun otro fenómeno que yo mismo he presenciado, y que pondrá tal vez a la ciencia médica en la senda de un grande y feliz descubrimiento.
Habiendo salido el 4 de Setiembre de Aguas-Buenas con el doctor Haudips, M. R_____ comerciante de Marsella y M. M__profesor de Botánica
de Tolosa, me proponía explorar con dichos señores uno de los puntos mas interesantes de los Pirineos. Ibamos acompañados eu nuestra excursión por tres vigorosos montañeses que nos servían de guía y qne se llamaban Lannusse, Mancor y Estarle, el famoso cazador de gamuzas.
Después de haber atravesado la cordillera de los Pirineos hasta el establecimiento termal de Peuticoso en España, resolvimos regresar á Cauterets, y atravesar en seguida el Vignemolo, á fin de visitar el maravilloso punto de Gavarnie.
En este último camino he presenciado el extraordinario hecho de que voy á daros cuenta y que puede ser certificado en caso necesario por todos mis compañeros de viage. El Dr. Handeps se propuso comunicar una memoria sobre el particular á la Academia Real de Londres, pero yo tomo la licencia de anticiparme.
Habíamos pasada ya las primeras nieves del Vig nesnale, cuando nos distrajeron del sublime espectá-.

Tanto deseábala viudita volverá poseer su anillo, que admitió suspirando las proposiciones de Arturo, y le entregó su mano dos ó tres semanas después. Hó ahí un matrimonio hecho bajo los auspicios de los sanios Inocentes, y que los inocentes de este muudo se figuraban que no seria feliz. Pero se han equivocado!......Arturo y Carlota ofrecen un perfecto modelo de cariño conyugal, y la última al ostentar en su blanca mano el anillo famoso, se sonríe ménos inocentemente de io que debiera esperarse, recordando el ingenioso medio de que su apasionado se valió para destruir sus escrúpulos.
Regularmente los chascos del dia de hoy se reducen á regalos y peticiones, que engañan al que no evita el lazo. Un caballerito que hacia la corte el año pasado á una Señorita bastante coqueta, aprovechó esa oportunidad para declarársele en forma. La Señorita que sonreía á todos para atraerles, y en seguida no acojia á ninguno, le quitó toda esperanza, y se preparaba á publicar que habia encadenado al carro de sus triunfos una víctima mas cuando él soltando una gran carcajada, exclamó—pase por inocente. Las palabras que hoy se pronuncian, Señorita, indican lo contrario de lo que espresau, y el dia jovial de ios inocentes, no es el que elije la verdad para sus serios discursos y sinceras manifestaciones.
Quedóse confusa lacoqueta, viendo que se burlaba de ella el galan de quien habia esperado burlar3®’ y el astuto jóven salió asi con lucimiento de la difi®“ situación en que se habia colocado.
Por último, uua señora tan habladora queso había hecho temible en su casa y en la vecindad, por su insolente chismografía, recibió también un año ha un elegante cartucho de confites que le mandó una conocida, comió algunos en el acto, y apénas los hubo tragado, sintió tamaño ardoren la lengua, que durante mas de una semana no pudo charlar ni mentir; furiosa entonces, quejóse á su marido del pesado chasco y de que le hubieran quemado la boca con pimienta—pase por inocentes! replicó él—á lo menos transcurrirá algún tiempo ántes que logres manejar el proyectil con que hieres despiadada la reputación del prójimo, y me martirizas ámi á cada minuto del dia.
Y deseando ahora que recibáis muchos y lindos aguinaldos, queridas lectoras, me despido de vosotras hasta el año que viene!...... sin que esas palabras destinadas á indicar generalmente un largo espacio de tiempo, constituyan una chanza del dia de inocentes.—Felicia.