

w m m. a d> u> a ® d> <& if a <tf a a il iduil <b<d Sun rano«
Núm. 163.
Miércoles 2 de Julio de 1851.—La Visitación de Ntra. Sra. á Sta. Isabel, pat. del partido de Baja,—Circular m San Francisca.
P.«¡ 1.«
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CcBA.
Secretaría Política.
slon de! pueblo de Cárdenas, ofrece contribuir con eu perona y bienes at sostenimiento del orden y de las instituciones de la Isla, cediendo en su caso la mi-tud de las rentas del Señorío que posee, á favor del Erario, Enterado pues de todo, doy a V. S. las gracias por los sentimientos de adhesión y lealtad que de • ¡muestra en su oficio, cuyos patrióticos ofrecimientos serán aceptados por el Gobierno si las circustsncias En virtud de la licencia obtenida por el Alcalde dos hiciesen necesarios.—Dios guarde á V. S. mu-mayor cuarto de esta ciudad D. Joaquín Vigil de Qut- chos años. Habana 28 de Junio de 1851.—José déla ñones para pasar á la Península, entrará el día último i Concha.—Sr. Marques de Guisa, del actual al ejercicio do dicha Alcaldía mayor con el | Presidencia del Ayuntamiento de Manzanillo.— distrito que la está asignado, D. Cárlos Delgado v¡—Excito. Sr.—Elevo á manos de V. E, con el mayor Parejo, nombrado para desempeñarla interinamente.1 respeto testimonio de dos actas del ayuntamiento de —Y de orden del Excmo. Sr. Gobernador Capitán esta villa, en que reitera á V. E. los sentimientos de General se publica por medio de la Gaceta oficial pa- amor y lealtad de que están poseídos los fieles vasa-
ra los efectes convenientes. 1851.—Fulgencio Salas.
Habana 28 de Junio de
Con el objeto de conciliar en lo posible el servicio délas oficinas del cuerpo de Policía y la comodidad del público, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ha servido disponer que desde 1. ° de Julio próximo estén aquellas abiertas durante las horas que á continuaciou se expresan.
Oficinas.
MaBana. Takde.
Gefatura principal del cuerpo, de 6 á 9_____12 á 2
Inspecciones, de.............. 10 á 12......... - - „
Comisarías: para todo lo relativo á pases de domicilio, certificaciones y demas documentos, de......................   10	á ______,,	2
Las mismas para oir las quejas
del vecindario de.............. ,,	  7á8
Celadurías, de................... 9	á _______una.
En los dias festivos ¡as comisarías y celadurías se cerrarán á. las 12 de la mañana; con el bien entendido que para los negocios y ocurrencias urgentes, las oficinas del cuerpo se hallarán abiertas á todas horas.
Lo quede orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 28 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido aprobar el acuerdo teuido por el Excmo. Ayuntamiento en 17 del corriente para la distribución de los barrios de esta ciudad, con arreglo á la nueva división municipal adoptada, entre los Sres. Regidores que han de inspeccionar lo que corresponde á las atribuciones del Municipio; disponiendo que se publique en la Gaceta para general inteligencia eu los términos siguientes.
Sr. D. Juan Fraucisco de Aran- > Barrios de Dragones go, Alférez Real.	$ y Concordia.’
Sr. D. Francisco Chacón y CaU f Idem del Prado vo, Alguacil mayor.
Sr. D. José Antonio de Galar-raga, Fiel Ejecutor.
Sr. D. Manuel Gonzatez del Valle, Decano.
Sr. D. Fernando de Peralta.
Qaleano
Idem del Ponton v
Cerro.
Idem de San Telmo y Fuerza.
Idem de Regla y Casa blanca.
Idem de San Antonio el Chiquito. Idem del Pilar y Omoa.
Idem de la Merced y Paula.
Idem de Sto. Domingo y San Felipe. Idem del Templete y San J uau de Dios Idem de Jesús del Monte.
Idem de San Francisco y Sta.Teresa Idem de la Lealtad y Peñalver.
Id. de San Lázaro y Pueblo-Nuevo. Idem de Chavez y del Cármen.
Idem de Jesús María y Regla.
Id. de Sta. Clara y Espíritu-Santo. Habana 28 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sanchez.
Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.
Sr. D. Joaquín Fernandez de Velazco.
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.
Sr. D. Ramón de Montalvo y y Calvo.
Sr. D. Miguel deHano y Vega.
Sr. Conde de Cañongo.
Sr. Marqués de Aguas-claras.
Sr D. José Mauuel Espelius y Esquivel.
Sr. D. Francisco José Calderón y Kessel
Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.
Sr. D. José de Cintra.
Que estas reglas se hagan extensivas á los Alcaldes	EDICTOS.	¡se ha de remataren pública subasta el dia 8 del entrante mes 6.
ordinarios de esta ciudad v Matanzas, V que se publi- D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor qu into de 1 “ on,teQde 1* mañana en la puerta de la casa del 1 rihunal, s por los periódicos oficiales do las mismas para esta Ciudad y su jurisdicción por S. M. íce. $■?-	1 nara nue lnanue nnieran hacer Droooaiciouea ocurran á la ea-
genera^ conocimiento é inteligencia del público. Ha- p,a “gro Felipede'k Cn^deaUo.'eifvueUj“&^0i^j¡E„de la ta811<;,on- Habana Ju.io27 de 1851.
to en carnes, con una cortada sobre la nariz y usa la ropa muy ¡ ajustada; para que en el término de 9 dias se presente en la car- j
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto que se publiquen los siguientes documentos que se refieren á ofertas hechas al Gobierno para el caso en que llegase á alterarse el órden público.
“Excmo. Sr.—Cuando en primero de Junio del ano próximo pasado se supo en esta ciudad la atrevida invasión de Cárdeuas, manifesté al Excmq. Sr. antecesor de V. E. lo siguiente:—Excmo. Sr.—Publicada en esta ciudad la comunicación de V. E. so bre la invasión practicada por la turba de piratas que deseosos de adquirir riquezas no saben otros medios que el de la iofamia, valiéndose de pretextos que solo podrían tener cabida en los de su esfera, me presenté al digno Teniente de Gobernador para que me ocupase en la defensa de los sagrados derechos de la Reina Nuestra Señora y en cualquiera clase de servicios, pues que no aspiro á otra gloria que á la de ser útil á tan augusta Soberana ofreciendo ahora á V. E. dispensar á todos los arrendatarios del Señorío que poseo la mitad de las rentas que debieran pagarme en el presente año siempre que sean empleados en obsequio de tan justa causa, sin perjuicio de que si entre los doscientos labradores que voluntariamente se han presentado hubiese algunos que sufriesen pérdidas por eu ocupación extender la disposición al todo de la renta-—Mi oferta Excmo, Sr. es pequeña pero mi voluutad es muy grande, y no tiene otra idea que la de la fidelidad á mi adorada Reina, y que la última gota de mi sangre será deramada por sus imprescriptibles derechos y ruego á V.E. se sirva admitir mis verdaderos y leales sentimientos.—D. &c.
Y como en la actualidad, con la respetable y brillante fuerza que V. E. tiene á sus superiores órdenes, es lo muy suficiente, no solo á escarmentar á esa turba de foragidos, sino hasta para hacer eutender á cualquiera otro envidioso de nuestra felicidad y engrandecimiento, que S. M. la Reina Nuestra Señora tiene Gefes celosos y entendidos que saben sostener y dejar bien puesto su honroso Pabellón, así como de que todos sus súbditos no tienen otra divisa ni aspiran á mayor gloria que i la de asegurar mas y mas la que tan justamente se tienen merecidas de siempre fieles y leales, y deseando contribuir tamo con mi persona como con mis intereses al sostenimiento, de tan sagrados derechos ofrezco á V. E. entregar la mitad de dicha renta en arcas reales, según y confort me, me obligué á hacerlo á los arrendatarios eu la riles, de percibir época indicada ó cumplir aquello mismo si fuese necesario. Y en tal concepto suplico á V. E se sirva aceptar esta pequeña muestra de gratitud y agradecimiento que todos los españoles debemos á la piedad soberana por los beneficios que incesantemente nos derrama.—Dios guarde á V, S, tjmchos años. Baya-mo y Mayo 22 de 1851.—Excmo. Sr.—ElMarques de Guisa.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General de lalsla de Cuba.
Gobierno y Capitanía general de In isla de Guba.
—He recibido el escrito de V. S. del 22 de Mayo próximo pasado, en el cual reproduciendo la ce-municacion que dirigió á mi antecesor eu el mes de Junio del año próximo pasado con motivo de la inva-
llos de S. M. [Q. D, G.] en esta jurisdicción, con mo tivo de la iuvasion quese dice proyectan los enemigos del órden y de la trauquilidnd de la Isla desde los Estados vecinos, asegurando á V. E. su disposición á sacrificar con decisión sus personas ó intereses por conservar ilesos en su territorio los derechos de nuestra Reina y Señora la conservación del órden y la tranquilidad de la misma, y su constante unión con la Madre Patria, como única base de su prosperidad y existencia todo bajo la egida de las sabias, acertadas y enérgicas disposiciones de V. E., á quien suplican encarecidamente se digne acoger con bondad la exposición de sus sentimientos y resolución.—Dios guarde á V. E. muchos años. Manzanillo Mayo 31 de 1851. —Excmo. Sr.—Francisco Fernandez de Castro.— Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil de la Isla.
D. Juan García Ñapóles, escribano de Cabildo &. Certifico: que en el celebrado hoy por los Srei. que de él aparecen, entre otros acuerdos, se tuvo el siguiente: Deseando la Corporación reiterar al Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil actual sus sentimientos de amor, respeto	lidad á la Reina
Ntra. Señora [Q. D. G.] con motivo de los riesgos que se dice amenazan á la Isla por una nueva iuvasion de los enemigos del órden y su tranquilidad, manifestándole la firme resolucionen que se hallan todos los vecinos do la jurisdicción que por su órgano se expresan de sacrificar gustosos bus vidas y haciendas, si necesario fuese, por conservir la integridad de 6us derechos en toda la Isla y en perpetua y constante unión á la Madre Patria, acordó comisionar al Sr. Al calde primero y Regidor Decano para que redactase una reverente exposición á S. E. expresiva de los sentimientos indicados y demás conducentes at efecto Y para entregar á los Sres. comisionados pongo ol preseote cu esta villa y Puerto Real de Manzauillo dos de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno.— Signado.—Juan García Ñapóles. — En la villa y Puerto Real de Manzanillo á treinta y uno de Mayo de mil ochocientos cincuenta y uno, para celebrar cabildo ordinario se reunieron el Señor Teniente Gobernador Presidente , Señores Alcaldes ordinarios Licenciado D. Rafael Fornes Causo y D. Antonio Caimari eu depósito, regidores D. Joaquín Plá, D. Jaime Marty, D. Antonio Mayol y D. Bartolomé Mazo con asistencia del caballero Síndico D Juan Mazagol, quienes habiendo tomado sus respectivos asientos el Sr. alcalde primero dijo: que los encargados de redactar una nueva manifestación al F.xcmo. Sr. Capitán General, no encuentran que decir que ya no este repetido para calificar el entusiasmo y españolismo de los Mauzanilleros. Hoy mas que nunca, no reconocen otros deberes que 1 os de aprontar sus vidas y haciendas eu sostenimiento de su excelsa soberana. Cada una de las órdenes superiores que vemos deben asegurar nuestro bienestar, encaminándonos al progreso y nuevos goces. Las amenazas de los filibusteros no alteran nuestras ocupaciones mas que para rogar al Cielo incline esa horda pirática, no á otro lugar de la Isla, sino á las playas manzanillas para que aqui reciban el justo premio de su vandalismo: No fastidiemos con palabras, y aguardemos los hechos, y en su consecuencia la ilustre corporación acordó que llenando los señores comisionados las instrucciones de este consistorio, pues que expresau los genuinos sentimientos de estos leales vecinos, se cumpla con lo acordado eu dos del corriente, elevando testimonio de aquel acuerdo y este al Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán General con reverente súplica de que se sirva aeojer benigno esta manifestación del Ayuntamiento de Manzanillo y su vecindario, y aun de elevarla á los pies del trono de nuestra Augusta Reina á (Q. D. G.) con testimouiode nuestro amor y constante fidelidad. Conlo cual se concluyó el cabildo que firman de que doy fé.—Francisco Fernandez de Castro.—Rafael Fornes Causo.—. Antonio Caimarín.— Joaquín Plá,—Antonio Mayol —Jaime Marty.—Bartolomé Mazo.—Juan Caragol. ■—Ante mí Juan García Ñapóles.—Es conforme á la acta origiuai de que se lleva referencia áque me remito. Y para los fines prevenidos hice sacar el presente que eu fé de ellos firmo en esta villa y Puerto real de Manzauillo en el mismo dia de su fecha.—Signado.— —Juan García Ñapóles.—Son copias.—Fulgencio Salas.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demás Sres. vocales de la misma so publica para general inteligencia el movimiento que ha tenido la única contribución en los dias designados en la siguiente nota que el mayordomo de Propios presentó en sesiui. do voiute y uno del actual. Habana y Junio 28 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 12 al 26 de Junio.
F.NTRADAS.	CrASTOS.
R—3
Por disposieáeo del Sr. Teniente gobernador de la jurisdic-
mita en las diligencias sumarias sobre descubrir el autor jei .[• garlos Acosta y ■spon, en losamos	,	■
hurto de un caballo de la propiedad de L>. José Bonocio; segu-1,)- Man,uel d? ,.Leon- ve,,no 'l.ue fue
rodé que si nsi lo hiciere se le oiré y administrará cumplida 'remanda publicar por tres números déla Gaceta el proyecto justicia y de no se le tendré por rebelde v contumaz y por has- de adjudicación presenlado por la viuda cdbacea Ba. B el pa Be-J ’	..........gado é incurso’en las penasde la ley. ;“ncourty demás herederos, detodos los bienes de dicha esta-
tante los estrados'déljuzgado é incurso en las penas de la le;
de 1851—Trassierra.—Por mandado de S. S.mïbJeÆ	terreno.*'l«ì Btednngp, Guayabal,
ñas—Y para su publicación en tres números consecutivos li- i Vurgo> tas'*do c,on 8«s,raí>ricas, pozo, siembras, animales, ajuar
bro la presente. Habana v Junio 30 de 1851— Gabriel de Sali-lde ca8a >! 8 eaclavua do amb"s se?°3 7 “«des, en
r	J	£ -___q ya adjudicación proponen en e3ta forma:—La retí rula viuda al-
bacea toma en parte de pago de la mitad de sus gananciales y
Ps. lis. Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo
en el anterior «atado___
Por lo recaudado en
las fechas expresadas___
Por los pagos hechos en los indicados........
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcaide mayor tercero de es ta ciudad y su jurisdicción por S. M• 8?c. 8fc-
Por esta mi l.-®3 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Sandeaux, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que ee le sigue por estafas; cierto y seguro d* que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, Q.tie en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Junio 28 de 1851.—Sandoval.—Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez.— Es copia.—Ramírez.	E—*
1816
8235
7749 6¿
10051 7
7749 6¿
BALANCE.
Suman las entrada»— 10051	7
Id. los gastos... 7749 6«J
Diferencia fi favor del ramo..................$ 2302
k
liahaua y Junio 26 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Piaban« y Junio 28 de 1851.— Ldo Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
lo que le corresponda por el quinto, hechas las bajas comunes, los negros Abraham, José María, Lorenza y Dolores por el íntegro precio de su avalúo, el sitio con sus anexidades y animales, por los dos tercios de su aforo y 10$ mas; asegura en la misma finca el haber que en divisoria corresponda ú I03 menores, pasándoles miéntras ocurre uno de los casos de la ley las usuras pupilares de un 5 por 100 anual, con reserva de cobrarse de la inasa lo demas que alcanzare ó devolviendo el exceso si lo hubiere. La heredeia Da. María de los Angeles Prágedes I Haz, se adjudica por el íntegro precio de su tasación el negro Antonio José, comprometiéndose á contentar á sus coherederos D. Juan Manuel, D. Rafael \ Da. María da los Angeles, hijas
Por decreto del dia í
todas de Da. Margarita de León del haber que les quepo, abolí UTOS	i nün4° & Ia masa común el exceso si lo hubiere ó percibiendo de
y”\->aJT ■	, ,,	.,	, ella si alcanzase. Da. María de Jesús de León se adjudica eu
,	« _ . T ,' a J ni°? exi, ,í 0 Por * A parte de pago de la herencia la negra Hilaria por el precio de
de mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D.	•' r -	•	- *	■	*- * ■	*
Joaquín Trujillo, en virtud de la comunicación del Sr. Teniente de gobernador de Güines, en el incidente al concurso de D.
Francisco Andrade Alfonso, formado para la calificación y graduación de créditos, consecuente á cierta notificación de varios
Secretaría de la Exorna. Justa Superior de Sanidad.
A los Sres. facultativos, no pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan d6"medic¡na en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en el presento y I03 dos siguientes dias deben remi tir á esta dependencia SU3 respectivos partes sanita ries, expresando en ellos, conformo á lo dispuesto por ei Goliieruo y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad que hu hieren asistido, sino también las terminaciones funes tas que aquellos hayan tenido.
Habana y Julio I? do 1851.—Angel J. Coicley, vo cal secretario.
Aoueduoto do Fernando VII.
Es indispensable quitar ¡a cañería de la calle de Acosta para continuar el nuevo ramal de mayor diámetro que ha de suiiir ias púas del barrio de Belen y San Isidro con la prontitud, abundancia y solidez que exige esta obra. Para esto es preciso privar por algunos diss del beneficio del agua á estos propios barrios. Y de órden del Sr. Intendente Superintendente Subdelegado de Real Hacienda interino se avisa al público que desde el juéves 3 del próximo venidero se suspendeiá el curso del líquido eu las expresadas cañerías con el objeto de que se provea del necesario con la debida anticipación en el concepto de que la obra se realizará con la mayor prontitnd posible y de que queda habilitada y reforzada para el surtido la fuente que se encuentra al oxtrei.no de la calle de Acosta y orilla de la muralla. Habana, y Junio 30 de 1851. — Correa.
Coutaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 3 del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 3cajas de hierro para dinero. Habana y Junio 30 de 1851.—El C. 1., Arrastia.
de los acreedores, está mandado se intime á D. Joaquín Parets, como curador de los menores hijo» da P. Francisco de Paula Suarez, D. Juan Aran y Da. Gertrudis Rodríguez los auto» del tenor siguiente.—Guiñe» y Febrero 27 de Í851.—Auto» y vistos: con el mérito de la justificación sumaria promovida por el deudor cotnun para calificar los créditos pasivo* y los bienes, cúmplase el auto de aprobación de las esperas concedidas á a-quel en 3 de Julio de 1846 al folio 89, de loa autos principales, exhortándose á lo* señores jueces en cuyos juzgado* so sigan causas en cobro de pesos contra 1). Francisco Andrade poi los acreedores sujetos á este concursó',para que se sirvan suspender la continuación de ella y prevenir á dicho» acreedores que comparezcan en este juzgado á deducir los derechos qu» tengan: notifiquese este auto á todo» los citados acreedores en persona ó sus legítimos representantes, librándose al efecto las órdenes y oficios que fueran r necesarios; y si no se estableciere recurso alguno contra él, déso cuenta transcurrida la dilación legal con el informe correspondiente del actuario para proveer lo que corresponda.—Asesoría y vista 79 ra.—Delgado.—Ldo. Casal,-—Pedro Plutarca Renté.—Güines y Julio 3 de 1846.—Vistos y sin perjuicio de lo» disensientes, se aprueba j cuanto ha lugar en derecho el acuerdo á que es referen to el ac- ¡ ta extendida á vuelta de fojas 73 y 747interponiéndole el juzga- j
su avalúo, ofreciendo enterar á ios herederos D. Abraham y Da. Luciana Diaz, bajo las mismas condiciones que la anterior; y por último Da. María de Regla de León se adjudica en pago de la cuota que le corresponda en divisoria \$. negra Margarita por ol precio en que está tasada, devolviendo el exceso que resultare á favor de la masa, ó por el contrarío percibiendo de ella lo de mas que le corresponda. También se solicita por los mismo» interesados la facultad de enugennr ai esclavo José ines criollo, justipreciado en 600$, para con su producido atender á las exigencias perentorias del juico; mandándose publicar en el órden que va explicado, para que las personas que quieran mejorar las proposiciones ocurran con ese fin dentro de 9 dias a-percibidos de au perjuicio.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado? juez general de }>or | bienes de difuntos y por unto el Ldo. D. Miguel F. de^ Porto, en ms" la testamentaría de 1). Enrique Stouder, está prevenido so publique por la Gaceta oficial la proposición que ha hecho D. Isidro L ipez y Ramos de dar los dos tercios de su tasación y 100 ps. mus por la mitad correspondiente al citado Stouder, en un ingenio titulado San Ricardo, situado en terrenos de la hacienda la Guanábana, compuesto de 30 caballerías de tierra, con sus fábricas, siembra?, máquinas, animales y demas enseres y una dotación de 136 esclavos de ambos sexos y diversas edades, tasado ei todo de la finca en 188,897$ 5 rs, pagando el valor de dicha mitad en esta forma: 5,000$ de contado y el resto por octavas partes, esto es, 5,000$ en cada mes de Julio de los años subsecuentes de J852, 53, 54 y 55; 10,000 en los propios m sea de los años de 56, 57 y 58; y el último festo en
do para >u mayor validación y firmeza la autoridad judicial que : ¡	, mes da 59: quedandü ¿fceti la mi una parte comprada ú
ejerce en la mas bastante forma. Hagase aabar a Ldo l>. Luía rMp0I1Mbiiid¿d,de los plazos; para que el que quiera mojo-López Hidalgo el nombramiento de sindico qua le hicieron loa | —	---------------.i;„L.J„ .l =ñl„, !„ oarrien-
E1 Esmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto que se cite por medio de la Gaceta oficial á D. Jaime Squella y Saura para que se presente personalmente en esta Secretaría Política á recibir un documento que le concierne.
Habana 28 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha tenido á bien admitir á D. Guillermo González, la renuncia que ha hecho del cargo de Comisario del pueblo de Regla; sirviéndose nombrar eu su reemplazo al capitán retirado de infantería D. Mateo Trillo. Lo que de órden de S. E. se inserta eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 30 de Junio de 1851.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido nombrar á D. José María Rodríguez Va-lera para celador del barrio de la Merced que se hallaba vacante, i D, Manuel Araujo para igual destino en el barrio de la Lea'tad en defecto de D. Miguel Pardo y Ulloa que renunció, y para el del barrio de Dragones que se ¡tallaba vacante áD. José de Marcos Llera. Lo que de órden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general iuteligencia. Habana 1. ° do Julio de 1851.—Fulgencio Salas,
»«Grataría del Real Acuerdo de la Audiencia pretorial de la Habana.
A consecuencia de comunicación del Excmo. Sr. Presidente y por acuerdo de esta Real Audiencia Pretorial sa hace saber; que habiendo cesado los Alcaldes Mayores de esta ciudad y la de Matanzas y los Algua-derechos en las demandas verbales con »rroglo á lo dispuesto en el artículo II de la Real • édula de 29 de Julio de 1845, y debiendo aplicarse aquellos á la Real Hacieuda, para evitar los iucouve-nientes que ha ofrecido su recaudación eu los términos prevouidos anteriormente, de conformidad con el voto consultivo de la propia Real Audiencia Pretorial se ha servido disponer dicho Excmo, Sr. Gobernador Presidente que en lo sucesivo se sostituya al sistema actual de recaudación de derechos en las citadas demandas verbales con el uso del papel sellado en la forma siguiente:—1. ° ; Que las papeletas de citación
En la causa seguida en el juzgado de la alcaldía mayor segunda de esta ciudad y por ante Ó. Vicente Rodríguez Perez, por D. Fausto Cosío contra D. Domingo Zepero, sobre injurias, se manda hacer saber por tres números de la Gaceta á las personas que deban entregar alguna cantidad á Cosío, por cualquier título ó razón que sea, que la exhiba en la escribanía del actuario bajo la pena de la doble paga, y demas que haya lugar legalmente; y álos que tengan en su poder siervos ó bienes de dicho Cosío, que ocurra á manifestarlo á la escribanía, bajo la pena de ocultar fraudulentos y demas que corresponda. Y para su publicación libro la presente. Habana 23 de Junio de 1851. —Por D. Vicente Rodríguez Perez.—Cárlos Colon.
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano y por ante ei Br. D. Bernardo del Junco, en los autos del intestado de D. José Ramos, está dispuesto que por este órden se haga saber á D. Francisco y Da. María de los Angeles Ramos que dentro de 3.° dia constituyan poder en autos, apercibidos de estrados.	"—O
Por auto del Sr, Intendente de Ejército Superintendente general delegado en comisión, proveído con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el	Marcelino de Alio, en el
expediente seguido contra Da. María de los Angeles Borges de Herrera en cobro de réditos que adeuda al extinguido oratorio de San Felipe Nery, se lia dispuesto hacer saber á la deudora que dentro de 3.° dia presente en la escribanía del actuario el último recibo de pago de dichos réditos ó bien testimonio de la escritura de reconocimiento del capital, apercibida de lo que hava lugar.	3—O
INSOLVENTES.
Por auto de 30 del pasado Junio expedido por el Sr. Alcalde ordinario de 2. elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante í). Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, coiiio encargados de la escribanía dél menor D. Luis Justo Marín, en las diligencias, promovidas por D. Liborio Delgado nombrando curador, é informativo para acreditar su estado de insolvencia, se ha aprobado dicho informativo y se le manda asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva y publicándose la declaratoria. *—I Por {disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante el escribano D. Gabriel de Salinas, en la testamentaría de Da. Antonia Zaldívar, se ha declarado pobre de solemnidad á Da. Juana Gelabert y Zaldívar. Y para su pblicacioti en tres números de la Gaceta libro la presente. Habana y Junio 27 de 1851,—Por D. Gabriel de Salinas, Pedro Vidal Rodríguez.	3—I
Por decreto del Sr. Alcaide mayor 2, ° y por ante D. Eugenio Ponton, proveído en ei incidente á loa seguidos por D. Gabriel García contra D. José Rodríguez, sobre ciferto documento é incidente formado por el mismo García sobre su insolvencia, se ha declarado á este pobre de solemnidad, asistiéndosele como á tal con la debida reserva.	2—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde**1 mayor 2.° Don Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponten, en el incidente á la testamentaría de Da. Petrona Castellón, promovido por D. Pedro Branly contra D. Aguitin Quintero en cobro de peso», se previene notificar á este por tres números de !& Gaceta que dentro de 5. ó dja constituya apo?lerádo instrüido y eXpen«ado en este juicio, pues de lo contrarió le*' oararán ló* trámites el perjuicio que haya lugar y sé le tendrá por rebelde haciéndosele las notificaciones eu loa eatradoadel tribunal; y por último, que como albaceá de su padre manifieste en qué juzgado y e»cri-banía cursa ó ha cursado su testamentaría y quien se adjudicó el solar de Wajay.	"	2—I
Por auto proyeido porelSr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Traseierra, y por ante D. Gabriel de Salina», en el incidente á lo» auto» promovidos por Da. María del
acreedores para la debida aceptación. Desglósense los escritos de las fojas 57 y 85, con las cuales ge formará ramo a-parte, anotándose el desglose para constancia.—Asesoría 100 r*.—Gasser.—Ldo. Piniilos.—José María Montes.—Y para su publicación en 3 números consecutivos de la Gaceta libro la preseate, en la Habana á 27 de Junio de 1851.—Joaquín Trujillo.	*	A -O
INSOLVENTES
lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo, que por este órden se notifique á todo3 los acreedores de I). José María A-day la sentencia que á la letra dice:—En la siempre fidelísima ciudad de la Habana á 26 de Junio de 1851, el Sr. D. Martin Galiano y Enriquez de Navarra, Alcalde mayor segundo de la misma, habiendo visto estos autos de calificación de créditos juntamente con los del concurso necesario promovido por don José María Aday haciendo cesión de bienes de que son incidentes,” y asimismo los otros sobre esperas solicitad s por el propio deudor anteriormente, dijo eu Sría,: que con el producido de los referidos bienes debía mandarse y mandaba hacer pago en el órden siguiente: En primer lugar las costas de las tres enunciadas actuaciones las cuales se tasarán al efecto. En segundo los 600$ adeudados á 1). Manuel Acevedo y la morena Francisca Quintero según la obligación hipotecaria cuyo testimonio se registra á fojas 29. En 3.° á D. Alejandro Martínez los 300 porque también se le constituyó hipoteca como expresa la certificación estendida al fin de la escritura testimoniada á la 11. En cuarto aprorata á D. Tomas y Da. Dolores Moreno 1626$ 6£ rs.; á Da. María Manuela de J. Hernández 1375$, y á Da. María Gertrudis do Febles 650$ cuyas cantidades reconoció el deudor por la escritura hipotecaria ya mencionada de fojas'II. En quinto á D. José de Silva 8000$ constantes también de la propia certificación puesto al pié de la misma escritura, declarándose que se le coloca en este lugar por haber cedido preferencia á los acreedores inmediatos; y que expresándose en el estado de fojas 2 ser su alcance de solo 4348$ I5 rl., si alguno de los otros interesados se opusieren al pago de aquella suma se formará cuaderno para ventilar en él si está ó no satisfecho el exceso. En sexto al Ldo. D. Pedro¿María Romay 19S$ según la escritura de fojas 9. En séptimo á los herederos de D. Gerónimo Bucelo 162$ 4 rs. confesados en el pagaré simple de fojas 162; á Da. María Ines Vaides 1002$ 2 rs. cuyo pormenor espli-can los recibos y cuentas colocadas desde fojas 9 á la 26 y á D. Diego de ¡áilvera294$ según el simple recibo de la 28, y en 8.° y último lugar sus respectivas cuentas á todos I03 demás interesados inscritos en la referida nómina de fojas 2 que nada han dicho, y á D. Francisco Oger que tampoco ha presentado documento alguno 102$ mencionado por el deudor en la instancia de fojas 16 de los principales. Hagan constar en los mismos cuantas diligencias de exhibición de pesos ha extendido el escribano en estos autos de calificación y pongan también en ellos testimonio de este difiuitivo luego que esto pasado en autoridad de cosa juzgada. Que por esta senteucia que S. Sría. pronunció estando en audiencia pública así lo proveyó, mandó y firmó por ante mí, doy fé.—Martin Galiano. —Ante mí: Br. Bernardo del Junco. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Ju nio 30 de 1851,—Br. Bernardo del Junco.	A *—I
•e extiendan en papel del Sello 3. 0 ; y 2, 0 qu© la* órdenes de embargos, conducciones á Ja cárcel y los juicios mismos se redacten en
rur dicha propo*icion ocurra al juzgado ei sábado 5 del carrien-te á la» doco del dia á verificarlo.	R—'
Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. do Porto, se ha de proceder el dia 5 del mes actual en el local de la Real Audiencia Pretorial, al remate de los negros Cárlos carabali y Joaquina mandinga.de los bienes de D. Justo Polegre, ambos de caí; -po, ei primero como de 65 año?, relajado, tasado en 200$, y la segunda como de 70 año*, afecta ai pecho y falta de dentadura, avaluada en 150$; para queel que quiera hacer postura ocurra el dia señalado. ‘	R—'
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta municipal de esta villa, se ha señalado los dias 14, 15 y 16 del corriente mes de Julio para el remate de los ramos municipales siguientes: el de plaza y puestos fijos, el de alimeuto de presos, el de alumbrado de cárcel, corral del concejo, correduría de lonja y el del pregonero público, en el lugar y horade costumbre. Guanabacoa y Junio 30 de 1851.—L)r. José Carbonel!, regidor secretario accidental.
R ’—O
Por auto proveído por el Sr. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente seguido contra Da. Ana Ocunor encobro de pesos procedentes de censos, está señalado el dia 5 del corriente para el remate de un terreno y casa situada en extramuros barrio de Colon, calle ancha del Norte. al núm. 68, entre las calles del Consulado y do la Industria; tasado en 451$; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse déla respectiva tasación.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Dos oficios de procuradores, uno
de la villa de Güines y el otro de la de Guanabacoa, tasado á 500 pesos cada uno.—Nueve caballerías de tierra en la juris-dieoion de la villa de Güines, de las que eoiíiÚpma el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 12,118$ 1 rl.—Gná casa calle de Paula núm. 73, tasada en 13697 ps. 1 rl.: tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 5$ inas, en esta forma: 2,000$ al contado y el resto á razón de 2,000 anuales, entendiéndose que del precio del remate se deducirán los Reales derechos de alcabala, costo del remate y posesión de lu finca, así como también se rebajarán las desmejoras que tenga dicha casa y libre de todo gravamen, y dándosele los pregones de la ley á una escribanía pública de extramuros tasada en 600$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruir-se.	^	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 5 del corriente para el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Puente-Nuevo...........
Regla...................
Mantua...................
Santa María del Rosario__
Guanabacoa.............
Pinar del Rio.........
Jarucó................
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira....
San José de las Lajas_
13 ataban ó...........
Bahia-Honda...........
Madruga...............
	Rendimiento de un	
Proposiciones	año que estuvieron	
por un bienio.	eii administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
	208.733	7
16.350	8.473	
......	115	5
	746	
23.650 „	13.452	91
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500 „	1.206	
	1.329	
1.500 ,,	1.109	
2.745	1.322	
	274	7¡
	897	19
REMATES.
Escribanía del Juzgado Privativo del Real Cuerpo de Artillería.—A consecuencia de loa autos que D. Miguel ratifio ai-1 gue contra Da. María déla Luz Piueloy D. Mariano de los Angeles Calderón encobro de pe»os, y por ante D. Alejandro Nu-ñez, se han señalado el dia 3 del actual y dos subsecuentes hábiles, para el remate de dos casas situadas una en la calle de Escobar esquina á la de las Animas, con 8 vs. de frente y 26$ de fondo, retasada en 6075$ 4 rs.; y la otraen el Cerro, calle de S.
Salvador esquina á la de S. Rafael, con 9 va. de frente y 40 de fondo, tasada en 2688$: cuya subasta se hade verificar en la entrada de la casa dei Sr. Asesor;1 y se manda anunciar por tres números consecutivos de la Gaceta para que concurran los que quieran hacer postura en los dias y al lugar señalados. R—*
En lo» autos ejecutivo* seguido* por el Sr. marques del Real Tesoro, contra Da. Clara González en cobro de pesos, está señalado por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Vic te de la Torre de Tras3Íerr», y por ante D. Jorge Diaz y García, el dia 10 del corriente de 10 á 12 de la mañana, para el re mate del potrero San Francisco de Asís, ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 13 caballerías de tierra, con *us fábrica», utensilios, arbole» frutales, cañada» muy abundante», animales, utensilio» y demás anexidades, con un negro, tasado todo en 42,333$ 7 ra.: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y hora señalados á la» puertas del juzgado donde se ha de celebrar dicho remate, ó antes á la escribanía á instruirse.
It
En auto de 17 del corriente, proveído por el Excmo. Señor Capitán general, con consulta del Illtno. Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal, en los de la testamentaría del teniente de pardes Francisco del Rosario Cárdenas, se manda anunciar al público en tres números consecutivos de la Gaceta la proposición de compra que hace Da. Lugarda Cabrera y García, de la casa que quedó por bienes de aquel, sita en el barrio de Peñalver, callé del Campanario núín. 188, de manipostería y tejas, por el íntegro precio de su tasación ascendente á 1,397$ A\ raf 4 fin de que el que quiera mejorarla oaur-.	,	-» r— «
ra dentro de 9 días contados desde el último anuncio á verificar- | cerquen o fabriquen lo» solares yermos que existen en ella, io por conducto de la escribanía del juzgado.	R—2	1 diapm sto el Sr. J emente gobernador, con la consulta del A
Por auto proveído p<¿rvel Sr. Alcalde mayor 4. 0 y por an te I). Francisco Pinientelj’éiV el intestado de D. Julián Cog
mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo 4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y Ipor ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie estar señalada la junta de almonedas del dia 5 del corriente para el remate de do# casas situadas en ios terrenos de la estancia titulada la Portuguesa, haciendo frente al camino Real, retasadas ambas en 2919$ 4 rs. El que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R —O
A consecuencia de los autos seguido» contra I). José María Cordero en cobro de pesos que adeuda á los bienes que fueron d® Regulare», so ha dispuesto por auto proveído por el Excmo. Sr. Intendente d® Ejército, con la consulta del Sr. A-se»or general del juzgado y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, se publique por los periódico» de esta ciudad el remate de caballerías de tierra de las de la hacienda San Bartolomé, tasada en 986$ 2 r». para mayor número de licitadores; para que el que quiera instruirse »curra á la escribanía dei juzgado.
R 2—0
A consecuencia del expediente formado en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Guaimbacoa, para que «o
' i- \ 1	1	1	ha
HHH
sor titular y por ante loa Sres. 1). Francisco de P. Castañeda
mj. .uin.li'	G.linúo, «e proc.iia el di. l. = y dos subsecuente» hi-
ña señalad, para id 4.a prepon y remate del cafetal titulado i b al remate de d'clioa solares; par» (pie los i|ue quieren h». iá Ermita, compuesto de 8 caballerías de tierra de las de la ha- ¡ ^e“ei postura ocurran á las puertas del tribunal ms dias se Hacienda Artamisal, con sus fábricas, siembras, negros y demás l	*** ^scrihanía á instruirse.	R 3 O
enseras» tasado en 10,560$ 1 real, el dia 9 del mes de Julio en ! . .	re,‘mttí ¿e un negro criollo como de 80 años de e-
las piíertás del juzgado: el que quiera hacer postura ocurra á | , J 0”c,° tabaquero, tasado en 125$ se na señalado • 1 día 9 la escribanía a instiuirse.	R—3	¡ del entrante mes de Julio de 10 4 12 de su r* ñnnu en las puer-
E11 auto de 23 del corriente, proveído por el Excmo. Señor Ita*. 4el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3.
■	1	1	I1TII	■ > I	■	(7 (11 1/ :U fin flr n» mi aitlf ntL. f! •• I f * tí ti** IIP
Capitán general, con consulta del IUino, Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en el incidente á ia tes
___	„	U* Justo de »ando-
val y Manescau, situado en la calle de Dragones esquina á la ide Gaicano. Habana y Junio28 de 1851.—Por D. F clip© For*
lamentaría de Da. Juana de Meza y Pedroso, promovido por D, nan’ ^uuno Pacheco.	R 3—0
Ju*n Adani en cobro de pesos, se ha dispuesto para el dia 7 del ¡	PVSOLVENTES.
mes próximo entrante y dos mas subsecuente# hábiles el rema-! Por decreto proveído por «1 sr. Teniente gobermi te de una casa de manipostería y tejos sita en esta ciudad calle , pueblo de Cárdena», con la consulta del A-esor titular y j. iel Obispo íium. 18, tasada en 7,299$ 4 réaf, divas diligencia* 1 ante D. Cario,r Aconta y Espou, á consecuencia de los huí tendrán efecto en las puertas de la Auditoría, callé de Sari Ig-I promovido» por D. Luis de Lugo cediendo ana bienes á e
nació portales de la Plazo de Cristina, á las ófice de su maña- j credorea.
,	ligo cediendo________
h« dispuesto	público po>
Roiario Sotolongo sobre mensura deí hato las Cruces, formado ¡ na. Lo quese anuncia al público para que el que quiera hácr po»-1 número» de la Gaceta, haberse señalado lo- ni 17, 18 y 19 4 instancia da D. Félix María Castañeda, para que los herede- tura ocurra al lugar señalado ó ántes á lu escribanía d® guer-1 comente para el 4.^ prepon v remate de > ? 1 ■ ros de l>. Nicolás Iglesias y Da. Juana Romero exhiban los tí- d®nde sé hallan las tasaciones; publicándose en tres número» Prudencia, ubicado cu el partido de Guau» > 0,. <■».
Sel
tuioseon que poseen terrenos en dicho hato, está mandado se . de la Gaceta oficial.	R—3
haga»ab»r poreste órden á la «uc^aíoa de lo» indicados Igle- i Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 5 del Corriente siasy Romero, se pongan de acuerdo »obre ’
12j caballerías de tierra redimidas, cou sa» fttríes groe de áiftbos séxos y edades, retasado en 29,733$, cu
y 32
>re la persoga que de-1 proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, e> el tese verificará ¿ la hora de costumbre ®n lu puerta ■ ba llevar la yoz de"todos ello» en este expediente, debiendo los i expediente seguido por D. Pedro Juan, capitán d< I bergantín gado	R —i
interesado» hacer la designación -en e i término de	dias, aper-¡español San Juan, déla matrícula de Bilbao, solicitándose re- i En el incidente á lo# autos del concurso de Do. M«z
ucioues a ia careo i y ios cib¡dosde que »i no lo verifican el juzgado lo hará de oficio, (parén las avería# que «ufrió dicho buqrte, está mandado *© den \ de Torre«, promovido por Da. Juana de la Barrera p papel del Sello segundo.1	2—l	lo» pregone» de la ley 4 ia referida nave, avaluada ea 4,831$ que zar lo» bíene» que exi»ten
pertenecí? a te» 4 dicho eo