blanco con SI v». 2| pz«. Idem de coloree muy bonito» y fino» dico cirujano por la extinguida real y Superior iunte de Me á oeseta 8ombreriio« para niños y niñas muy bonitos de ultimí*cina y Cirujia de esta Isla y por el Real colejio de 9. Carlos moda 4*2	iMadrid, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios exti
M tt.VfnW y corte» do vestido-Muselina clarín y batista á *5?“™ d,e es,a capital- al 8 cal'e f" F
real ver» Idem blapca con 11 vara» de coarto* «no» 12 ra. Idem 1 gt N,co1“ 7 A” T"í‘7!?'Id'!n<!* “ °/í“ h.flari ahferto^au de colore» fr»nce«a» fina» 71 r». corte. Idem mas finas y depin- bllco *? ee™nl de 12 4 1 de a tarde ae hallará ab erto su ga-I.» firme» 1 J real sencillo v«r». Idem muy superiores 4 pjeta. bi««« donde data consultas á osquef|j^rca|^
Idem muy filas y de ramazones de última moda2 y 3} rTRm fVe^lofqTe^
fulísimas ciarme» qu» parecen gaaas y de pmtaa escogida» de	en 103 4ue emplear ,	.	¡ nhserva-
última moda 3} rs Idem blanca de la India con 1 i va. de ancho «característico, como	d™ de^ ^lu^on leucorre* uue
muv fin» tipnéeadn n>a 11 v> v se da 4 18 rs v U rs vara Id das en algunas brtas. afectadas de polución leucorrea que . y boa, tiene cada pza. 11 v». T se da a 18 rs. y 1 3rs. «. d ^ eH„leri, M ha dedicado mas por generalizarse a un gran nu-
lo vs. y	•	,'!m„./,j«iL„iK su*n miph
aji°
5i<
¡fc. Ci
afectadas de polución leucorrea que
con el mismo ancho muy finas 3$ pza.con 13 vs. y 2 rs.
X"8.\“ra7l^
dantas con 24 vs. 8$ pza. Cortea de vestido blancos calados
Idem de col- mero del bello *exo que habitan en climas abrasadores de que '	|a8 muv procedan simul »neos abortos por la unpurezay estado de atoma
ios muv Se la matriz, asimismo, numerosos partos que ha operado ma- !
K	in m rja-V	—r-----.------ ,	4; y ni.nl é instrumentdmente hasta el día victoriosamente por el
bonitos 10 rs. Idem de centollo de colores muy bonitos y finos “»«>laT„u, " r- .e-too Maierinr nrim	- ' . - .
m
BUQUES A LA CARGA.
&
íor«a que no sean declarados al tiempo de entregarlos & sue a-~entes, pagado el valor de su transporte según la* tarifa de la ompañía.
REFERENCIAS.-.1/	■■■■■i...	. .	„
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. i	d a » »bpiiVm	^ N->
Laurence, Murray £c., Ingate, James,)	,	Q .. , .	... ™KA	.	.
G. King Sons, BVenett <fec. Brown, > Nueva- York I	Saldra a principios de Octubre el muy hermoso y velero
tt &c., Cp...........y	| bergantín bremos GERMAN!A capitánMeyer, tiene la mayor
----*<-.	* * ■* '	*"*•’ '	parte de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; advirtiendo que no lleva aguardiente: impondrá su consignatario.
*	I). H.ROTTMANN.
Campbell, Arnott i__.................
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Üri— ) r •	»
be, &c. Cp...........................\ Liverpool.
Bórreles, Brothers Cp., Morlet and ) ,, ,
Home, Montoya, Saenz y Cp............\ Lanares.
Ed. Gardere&c., Chambón.............. Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
14 y 16 rs. Idem de muselinas de critas muy finos con preeiosos tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y
de color 3$. Idem de alforzones muy tinos bordados al pasado, 28 rs. Idem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de mu
sistema del autor p áctico Maigrier primera obra queenParisfué
publicada con la mas orgullosa aceptación.
Se solicita un joven dibujante que quie
ra contratarse de a|
_____________________________ ________________________________________ prendiz para retratista al óleo, y pintor de
selina negros finos~ Í0y 12 rs. Idem 'blancos de'cuartos" 6 rs. historia, se le dará la comida, un corto sueldo para vestirse de-Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7,81 y 9 rs. Idem de cernemente y el mejor trato; tendrá para modelos doscientos
v» vi .» „ I	V	r, ..	> ’ ¿ J	____1  1 ___________ ________; I	,In Ua mainraa «itlnrAC
cristal muy finos, 9rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino para niños'2| rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3^ 4J, 5 y f*\ rs. vara. Idem inglés con bonitas pintas de color 3 rs. ídem ruso de colores de listas y calidad sobresaliente 3], 4 y 4j rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos 2| rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3\ rs vara. Quitasoles de gru atornasolados muy superiores
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró raso muy superiores y de última moda, 6, 7, 8 y 9 rs. Idem de gró negras muy superiores, 7 rs. Cortos de chaleco de piqué blanco muy superior, 4¿ rs. Idem de piqué de coloree acerchado muy superior á 7^ rs. IJem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo [acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, 4«. . Idem de piqué de seda negros, 12 rs. Idem de raso negro superior, 10 rs.
Tarlatanas, puntos, abanicos y sombrillas.—Taríntana blanca y de todos colores, 2 rs. vara; punto de filé negro labrado con 8 cu artas de ancho, 9 rs. vara. Idem’-de colores con el mismo ancho, 10£ rs.Idem blanco bordado para fardellin, 8 rs. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bobiné blanco liso, 2 rs. Abanicos de palo de rosa jaegros, 4 rg, y 4i rs. uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rs. ídem de colores, calados muy superiores,8 y 10 rs. uno. Idem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 22, 26 y 30rs.uuo. ídempara medio luto finos, 17 rs. ídem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, 3¡ rs. Idem de marfil para idem, 8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorÍ3Ímas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10rs.
Raso, moaré, groes, tafetán y saTga.—Raso v\o colorea para zapatos, 6 rs.Idem mas ancho de seda pura, 101 rs* Idem negro de China para zapatos, 8 rs. Idem para vestidos con una vara de ancho, I0¿ rs. Moaré negro muy doble con una vara de ancho, 14 rs. Idem con listas arasadas muy superior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Tafetán negro de China pata chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3£ rs/ Idem de Florencia negro superior, 7\, 8 y 9rs. vara. Sarga de Málaga muy superior, 8J rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondos y ramazones extrañas á un real sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes, y r9# vara* Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, 10 rs. pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores á3 rs.
Escocesa, tela-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, i rl. Tela-real de algodón conmuy bonitas pintas á 1 rl. Percal punzó liso, 1£ rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 2 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con chilla, \ rl. se. Idem mejores, y 2 rs. par. Rúan de algodón con 44 varas y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pza. y 1 rl.se. vara. Idem de 26 vs. muy fino, 20 rs. pza. y 1 rl. se. va ra. Platilla de algodón muy superior con 40 vs., 3$ pza. y 1 rl se. vara. Coletilla aplomada de hilo puro á 1 rl. vara.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con 6 cuartas de ancho, 8 rs^; alpaca negra fina, 3 rs.; broches de todos números , \ rl se. Cordones, 5 mazos por £ real.
'	¡	CAMISAS.—En este estableci-
¡ miento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas he-I chas de los mejarea géneros que se conocen en calidad y finura, sus he-! churas y corte es de lo mas elegan-! te y cómíodas por estar cortadas con f-ei mayor esmero, los precios que á I continuación designamos tienen un I 25 por lOOde rebaja mas barato que | las demas camiserías, pero anuuc.ian | á iguales precios, por lo tanto es j preciso compararlas para ver la ven-I taja que ofrecemos. Camisas de gra-¡ no de orocon blusa que valen 20 rs.
1 y .3$ á 2$ y 20 rs.: idem de cutré superiores que valen 4 y 4 y medio pesos á3 y 3y medio pesos: ídem de tela de la Reina muy fina que valen 5 y 5£$ á 4 y 4£$. Idem finísimas que valen 7$á 4^$. Idem de entre muy finas de colores muy bonitas pintas que valen 4$ á 3$. Idem de unión muy permanentes á 5£ rs.—9e solicitan costureras.	6
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da y de seda de punto de Flandes, de Manila y de ilusión, todos con sus birretes y sus velos de lo mismo, birretes de colores para canastillas, sombreros, zapatos blancos y de colores: en la calzada del Arsenal frente al mismo paredón tercera cuadra núm. 32, al lado de la Pila Nueva, donde se halla la muestra en la ventana.	6
EL	oafo fítnlrt analta!
de abrirse un establecimiento de ropas situado en la plazuela de Belen, calle de Compostela esquina á la de Lqz,^ bajo los portales del Excmo. Sr. D. Antonio üuazo, frente á la iglesia; donde se hallará siempre un gran surtido de géneros de moda para señoras y caballeros; un elegante surtido de ropa hecha, siendo el que está encargado de cortar dicha ropa uno de los principales maestros de esta capital; los precios serán de Jos mas baratos que hasta el dia se han conocido, como se convencerán los que gusten honrar el establecimiento con su presen-
Retrato ecuestre del General Ena.
Para mañana viernes se hallará de venta e3te retrato en papel de marca mayor, litografiado por los Sres. Ferran y Ba-turone, y estampado á dos tintas en la litografía de D. Luis Mar-
qU,er‘	PUNTOS I)E VENTA.
En las tiendas de papel el Marco Dorado y Cruz Verde, calle de Mercaderes, en las confiterías Dominica y Diana, librería la Minerva, calle de la Muralla, en la Isla de Cuba, calle de O-Reylli, tienda la Principal en la plaza del Vapor, y en la litografía de Marquier, calle de la Lamparilla.—Precios 2$ 1 real.
LECHE PURA,
Desde el dia 7 se expenderá en la calle cerrada de Sta, Clara n. 10, entre las de los Oficios é Inquisidor, dando los domingos de balde, é igualmente 4 los marchantes que no tengan con quien mandarpor ella, se les llevará 4 sus casas, dándoles también los domingos de balde. Igualmente encontrará todos los dias leche desde las 4 de lo larde hasta las 10 de la noche. 3
ALQUILERES.
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas 4 la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para alquil establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila un negro joven, calesero de
una bestia, inmejorable paraSras. por su humildad,y Unen comportamiento, aseado y útil por cuanto quiéra aplicarle: calle dé laObrapíanútn. 70.	3
Se solicita una negra buena lavandera y
cocinera: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
Se alquila equitativamente la casa sitúa-
da en la calle de las Laguuas n.60, con entrada de volante, 5 cuartos bajos y dos altos, azotea &c.: darán razón en la misma.
Ha faltado del patio de la casa de D. José Lariño, entre los puentes de Maboa y Agua-Dulce, lina muía color rosilla, con la marca en la paleta del lado de montar D. R. enlazada, parece que haya pasado j>ara el monte, porque en esta es conocida.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se han fugado del ingenio Admiración,
ubicado en el partido de Guamutas, cuartón de Guanajayabo los negros Leouardo, y Claudio criollo, el primero de estatura alta y trabado, color claro, pelo id. ancho de cara, una cicatriz larga en la parte superior del pecho, su edad es de 30 años fué esclavo del Excmo. Sr. Gral. Piquero de ¿VrgüelLea.—El Begundo como de 16 á 17 años de edad claro-oscuro chico de cuerpo y trabado, fué esclavo del Sr. D. Francisco Carrillo.—El que aprehenda á cualquiera de los dos, y lo eutrege en dicho ingenio ó en la calle de la Reyna núm. 111 casa del Sr. D. Juan Perez de Ordaz, será gratificado con dos onzas de oí o por cada uno.
Ha fugado de la casa de su dueño el negro Mateo Mitian, como de 30 años, estatura regular, envuelto en carnes, belfudo, con una rosadura en un lado de la cara, muy prieto y la nariz grande, lleva calzones de listado de costa y camisa blanca de cañamazo; se suplica 4 la persona que lo encuentre lo entregue en la calle del Castillo del Príncipe, primer horno de cal, que será gratificado con 4$, siendo responsable 4 los daños v perjuicios al que lo ocultare.
INBHafagado de la casa de su ama la negra
Josefa, edad ¿3 años, color colorado, ojos grandes cargados de carne, hocicona, los dientes de la encía superior botados para a-fuera, naiiz regular, mano y pió chicos, la pasa corta por habérsela cortado el año pasado por igual causa, lleva un túnico Color de mamoncillo con pinito negro, un chal compuesto de tres pañuelos, unas veces dice que es libre, y otras manifiesta uoa licencia q ue lleva firmada ñor su ama Rosalía Uassie, dicen que aiv da por el muelle de Talla-piedra; se gratificará con la captura al que la entregare, parándole todo perjuicio é quien le diere abrigo, calle de Neptuno nú». 59 impondrán.
Ha fugado de la casa de sn amo calle Real
de 1» Salud n. 7t>, la negra Concepción, de estatura mediana, envuelta en carnes, cara redohda, de pasa abultada y de alguna raxon, cuyo negra ae compró al Sr. Coronel D. Francisco Zac-cagninv, hace dos meses v medio, se supone transite por el pueblo 4e Regla; el que la aprehenda V entregue 4 su dueño se le abonará 1« captura, haciéndose responsable de los daños y perjuicios al que la abrigare.	_____
NOTICIAS SUELTAS,
AVISO.-—El dueño del establecimiento de
carruagee titulado LI JO ECONOMICO, sito trente á la puerta de Tierra, calle del Egtdo entre las de Riela y Sol, deseoso de proporcionar al |*ú©hco toda cuanta clase de comodidades puedan Apetecer, y poner al alcance de sus facultades ©l uso de caballo# encarruage particular, sueltos ó en pareja de buena condición«*, con arreos 6 si* ellos, no ya solo por —J» y boros, sino hasta por aioees, há resuelto alqui-	.
©ato dia, loo que soliciten al mayordomo «Je dicho, su .
miento, quien arreglándose en los precios á lo mas mo-j	,
cuadros hermosos, y cinco rail estampas de los mejores autores, y al mismo tiempo podrá tomar conocimientos en carpintería y dorado &c., y perfeccionarse en todos los ramos de educación: darán razón en la calle de la Habana n. 154, donde podrán ver las obras de otros que han aprendido.
Una señora de 9 meses de parida solici
ta acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de D. José Rodríguez.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica 4 las personas que tienen cuentas penJientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	3
D. Juan A. Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—-En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Lóndres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de tqrre, sean de míLvmal, zinc ó madera,.ya a®**. ®w nxÁmeros de relieve Como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la* facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado
firimitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcra-es ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia ae González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letras todas de relieve de bronceen uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención íe pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mié favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban ae establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frenteá la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores^ quinqués, lámparas de todas clases.órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &e. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento dq sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de £>ta. Tere sa n. 41, frente á la ülaza del Santo Cristo.q	17
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar piános, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que do se rompan ni padézcan n acra de obligación armar y desarmar cuántas piezas se	jí_i_¿ ,______*	^ r* ._ ^_
acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	7
En la tintorería de la calle de Cuba n. 11
esquina á la déla Muralla, se continúa estrayendo toda clase de manchas á las prendas de paño, merino &c., renovándoles su color, brillo y tersura, con el esmero que tan acreditado tiene dicho establecimiento.—También se hacen cargo de cualquiera composición que necesiten las prendas.	3
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten
Eoseer una bella letra en poco tiempo y módico estipendio: en i calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia j unto al núm. 107.
Se solicita un portero, que presente per-
sona conocida que lo acredite: en la calle de S. Ignacio núm.
85 entre las de Teniente-Rey y Amargura.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Iguiar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción ae aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos ae están tocando; puedo ofrecerla curación délas siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qné procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nervios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
< Las consultas de otras poblaciones de la Isla se rae dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
»AMI HiAWIi
3
WlITi la LA BMABA. Entradas de bnqnes
Dia5.—De Jamaica en 8 dias berg. ing. Vivid, cap. Kendrick, ton..l33 en lastre á D. L. A. Kobbe y cp. ú-—De Liverpool enj75 dias frag. ing. Othello, cap. Newton-ton. 354 con maquinaria á Lawton y Tolmé.
De la mar gol. de S, M. Habanera, su comandante el te, niente de navio D. Enrique Croquer.
Del Caimito en 11 dias berg. amer. Nancy Pratt, cap. Rhoades, ton. 133 con mieles a Storey Spalding y cp.
Salidas de buques.
Dia 5.—Para Chagres vapor amer. Falcon, cap. Rodgers, por Drake Hermanos y cp.
Para el Fenol frag. amer. Prentice, cap. Woodbury, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander frag esp. Fama Habanera, cap. Vial, por D. J. de Solano Alvear.
Para Puerto-Rico frag. esp. Arbol de Guernica, cap. Cortina por D. Agustin Bolivar.
Para la Coruna y Santander frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay,por Drake Hermanos y cp.
Para Vigo, la Coruña y Santander berg. esp. Dos Cuñadas, cap. Aran,por D. Antonio déla Tórnente.
Para Cádiz vapor de S. M. Fernando el Católico, su comandante el capitán de fragata D. Mariano Pery.
Para la mar corb. de los E. U. Albany, su comandante Mr. Plat.
Dia 6.—Para el Mariel berg. amer. Alcenuc,- cap. Mitchell, por D. J.Morland.
Para Barcelona berg. esp. Enrique, cap. Barceló, por D. Eeon García.
Para la mar vapor de los E.U. Saranac, su comandante Mr, Pendergrass.
^StParlamar corb. de los E. U, Decatour, su comandante Mr. Green.
0PAla6 no quedaba buque 4 la vista.
EXPORTACION
Para Belice berg. esp. S. Pedro, cap. Garay, por Johnston Harvey y cp.
182 cajas de azúcar.
780 arrobas de café.
25 pipas de agu ardiente de caña.
641 millares de tabacos y efectos.
Para Terranova gol, esp. Galgpa, cap. Laucerica, por D, J. Solano Alvear.
En lastre.
SE VEN ¡ )E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la inar: impondrá
D. M. I)Ej SANTELICES.
PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasage ros: informará calle de S. Ignacio número 97
*	_______________ D. J. R. SALAZAR»
PARA CADIZ DIRECTAMENTE
Saldrá á la mayor brevedad posible la muv acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D.'juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, 6. quienes dará el esmerado trato de costum bre; impondrá calle de lObispo número 10 su consignatario.
*	_________ D. P. MARTINEZ.
m grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoh ralle de los Oficio '	"	~
ra y la de Luz.
cios núra. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle deS. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala á 9rs. ar-roba de cien arrobas para arriba.
Cilindros re' .7i£cf>dores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.___ *
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
ta en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafulí ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el dia 8 del presente Octubre tiene listo la mayorparte de su cargamentoel bergantín español LAU REANA RITA [A núm. 1 en Lloids] su capitán Sobaran y admite el resto de tabaco en rama y torcido á ¿£ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del presente Octubre la fragata española TET1S, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pn-sageros á los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capi tan: impondrán sus consignalarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA LONDRES.
La corbeta españelaIGNACITA, (A. num lenLloyds)su capitán D. Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parta de su carga y admite el resto á flete en tabaco en rama, y torcido: saldrá para el 15 del presente Octubre, y la despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatorio.
*	D. J. A. IRÍGOYEN.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantín español SECUNDINA [A. num. 1 at Lloyds] su capitán Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario. _______________________D.J.R.AQUECIÍE^
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Jarúco g. Reserva, p. Marrero, 100 ($ de azúcar.
De Baracoa g. Manuelita, p. González, 36 bocoyes de miel 18 pipas de aguardiente._____________________
EXTRACCION.	Del 30 de ¡Extrae-Enero al 4 aumento cion del de octubre'al dia 4 | dia 6.	Total gral del año
Cajas de azúcar...	1 7607681 j 1000 457 H1048J !	1		762225j 141048J 2098793 3162847 40256
Millares de tabacos... Libras tabaco en ramu. Bocoyes miel de purga	2091493 83 | 646J 316*847 	 40256 ...	
Tercerol. miel abejas.	1934 	 44029j 		1934 44029J 56733
Pipas de aguardiente.	55583 	 H5	
Buques que comienzan su descarga,
Berg. esp. Antonio, procedente de Hamburgo.
Gol, hol. Piet Hein, id. d* Rotterdam.	_____
Buques que concluyeron su descarga
Berg.esp, Triunfante procedente de Liverpool.
Id. id. Paquete de ■ rinidad, id. de Canarias.
PARA AMBERES.
Saldrá positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitán Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene listo la mayor parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
__________________M PRISON, DE CONINK Y CP.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUMA su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
Buques que tienen abierto su registro.
Para New-Orléans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Me Connell, por D. José de los Reyes.
Para Cádiz berg. esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Salazar. Para Lóndres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot Mangoaga Ducatel y cp.
Parx New-Orleans frag, amer. Millaudon, cap. Butler por Sotoiongo Asencio y cp.
ParaNew-York berg. amer. María, cap. Yngraham, por D. J. Morlara.
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Andecoechea, por Steil Wolff.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por OI meyer y cp.
Vapor Isabel.
Cunitan D. Francisco Labandeira.
Saldan de Batabanó los Jueves después pe la llegada del trén de pasageros, y llegará á Cienfuegos los viérnes, de Cien-fuegos el mismo dia y llegará á Trinidad v	RETORNO
De Trinidad los Domingos y llegará á Cienfuegos de Cienfue gos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los lunes La Carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida: Lo desdachan los Sres. Pardo S. Pelayo y cp.
junta!)K urnmmMi; \im> uoiiKsm m mkredokks PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
á 6
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
X y cí
Um .sd»aa
kri
eatableeicnieau
qu tenar reg ivo, prest
vicios I«
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
Íiie ae poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ui se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viagoa p«r el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de ONres. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están causadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de laB principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean motete ros naturales del pais que los conduceu sobre las ejpaldas.
Por tanto, R, A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.	..	. _
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina prin-la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan,
España.................... 3£
Lóndres á 60 dias..........11
Liverpool................   —
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París á 60 días............ —
Havre.....................  —
Havre pagadero en París... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.................... —
Burdeoe pagadero en París.. —
Amberes.................... —
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York................... —
Boston..................... —
Baltimore .................. —
BaltimorepagaderoenN.York —
Charleston...................—
Filadelfia................. —
New-Orleans á plazo corto_—
Bang or pagadero en Boston. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito....—
Pesos columnar!os..........  —
Descuento mercantil.........—
\ por 100 premio según ? plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
á 12 á — á — á — á par á — á — á —
á —
a —
á por 100 descuenjo. á — par
a par por 100 descuento.
á
á — a —
á par por 100 descuento, á par por 100 á premio, á — á — par
á — á — á — á —
AZUCARES.
medio y m edio inferior á regular.....
Idem corrientes y bueno...............
Idem superior y florete...............
Idem del Tren de Derosne..............
Blancos bajos á comentes..............
Idem corrientes y buenos..............
Idem superiores á floretes............
Idem del Tren de Derosne..............
Quebrados bajos á corrientes.......... 45
Idem buenos á superiores..............
Idem floretes......................... 6
4
6J .....
8
§i
Cucuruchos
Moscabados 1 p y2p............... .... á
CAFEES.
£ i =
..........£ 8J 4 9
.... 7
.... 5 .... 5; .... 53 4£
Finos...................
De primera calidad......
De segunda idem.........
De tercera idem.........
Triache corriente y bueno............ — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para, el conumo.
GRANA______*.....................
AÑIL.............................
CERA blanca de la Habana.........
Idem de Puerto-Principé..........
Idem amarilla....................
— a —
101 á 10J 91 á 10 8 á 81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Antonio M. Martínez, y D. José López Robert*. De frutos, I).Juan Antonio Barrinaga, y D. Joaquín Jiménez. Habuna 4 de O. tubie de 1851.—Manuel V. JVlandiá. síndico.
SE VENDE
La nueva y velera fragata española CASILDA de porie de 302 toneladas, construida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla fon. deado cerca del muelle de los vapores de Regla, é impondrá en la calle dei Teniente Rey núm. 34.
_____._________________D. L.G. BARBON
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 7 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flete y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados; impondrán el eapitan abordo ó sus consignatarios.
,	______¿I___DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ”.
Se hafá á la vel \ dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PAR \ CAN ARIAS.
Saldrá positivamente el lo de Octubre la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Seris, ’ recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegip en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo álas personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios árecibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la oúel con iticreible facilidad.
Asi mismo vendrán máquinss de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la cusa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
.M
VAPORES.

El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan B&utista de Meñdezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra: —
De la Habana los lúues á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de Ianoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10^ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
la Habana los sábados á las 101 de la noche y llegará a Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FeíroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas #1 propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con signatarios.
NOTA.—El viojeen que dicho buque salia de esta el Miércoles á las 10¿ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismes términos que la ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor Almendares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia i5 del corriente á las 8 de la mañana. La ca ga se pagará á su embarque.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
F1 Mártes 7 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Nicolás, como de 25 años, de oficio tabaquero á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alea rle mayor 5.° se rematará hoy viérnes ó á las 4£ de la tarde el armatoste, mostrador y de mus enseres de la tienda de i opas que se hallaba en la Calzada Real del Monte nüm. 71 tedo en el mejor postor
El Martes 7 del corriente á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, un tocador de señora de medio uso.
El mismo dia y llorase rematará á uso de féria, un negro calesero de 1 y 2 bestias, zapatero de señora y cocinero.
El Miórcoles 8 del corriente á igual hora se rematara por cuenta de quien corresponda, un negro panadero y hornero nombrado José.
El miércoles 8 del corrisnteá las II de la. mañana se rematará por cuenta de quien corresponda en las inmediaciones del almacén de averías J anclas 3 cadenas 3 anclotes.
El mismo dia y hora se rematará en dicho lugar y por cuenta de quien corresponda várias piezas de maquinaria salvadas del naufragio de la fragata Rapjd.
Se ceden al costo dos centrífugas de De
rosne y Cail existentes en el establecimiento de Mr. |Legrand, calle del Morro y una máquina de vapor de los mismos Sres. de cinco caballos de fuerza, la qu« dele llegur por el primer paquete del Havre, calle de Jesus-María núm. 12 impondrán.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, a 2 por 100.
Idem de Goatemala, 11 á 1|.
Idem de New-Orleans, 1J.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Oanal de la Man -cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, — á—._____________
pre.iat'aco*y «moto cuantos scr-¡	Oorap!—Panamá!”5»r»í»xío”eet¿Il.Ch*5'r88'
n. T) PrstiAi..»	„,x I «OTA, R. A. Joy r como, im se constituyen „
* ílUKlBCO de castro y Fraga me- pur U perdili» Ue dinero, metale» preciosos, joyen»
no se constituyen responsables ú otros ra-
FUERT0 DE CARDENAS.
SALIDA®
Frag. amer. S»rtih B. Hale, J. Crowtfwr, para Portland.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill. número 5 por 1). R. de Arrignnaga.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VK-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.,___________________
En la calle de San Ignacio número 91
casa de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, se vende un montejus de masde paila con sus tubos de vapor de 30 pie9 de largo y cuarenta detuberio para el guarapo con sus tanques filtros, llaves, váibulas & completo de un todo.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.	___
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sre.-*. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de lOu arrobas para arriba.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se ene ue ntran.de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100._____
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de3£ libras cada una dj la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte. ________*
Se vende una partida de maíz amarillo
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricada« con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducatel y cp.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y porlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en
Sue toca á la fabricación del azúcar por el considerable uhorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha a»regado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales ^° lp cía«»* inferior: de suerte que las máquinas últimamente construiuas por los Sres. Raboue Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—I ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad delrazú-car es‘ regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2C Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amarillo claro.—i ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 c El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6o Una máquina de vupor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto a¡ costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y ep.______ _______________________________
Papel de imprenta. Para realizar el sal-
do de una remesa se vende á un preciomuy cómodo una partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.
Lonas y lonetas de algodón á precios su-
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10,
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goutier que lia llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muc hos objetos de gusto, entre ellos ricas tel as para camisas, pues de Fru ncia siemprehanvenbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de inoda, borceguíes y zapato» para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores)’ b!aacas,v otrainfinidad de renglones degusto que verán las personas que nos bonr¡ ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas 4 la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 4 la Imperial, se le tomará la medida y niaqui ni en París, ni en ningún pais del mundo las halla r4 n i mas perfectas ni mas barate».______________________________________________
D. Ednar do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los tíres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes déla fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á ia del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
CORTAPLUMAS
L.EJITIJWOS DE RODtiERS
Habiéudose sacado los costos sa hará una rebaja eu los que quedau seguu se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13-
Colección de los partes y otros documentos publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta. ____
ESCAURIZA.
GRAN BAILE.
Qu» tendrá electo la o»che del diez del corriente en los salones altos de este local en celebridad del cumpleaños de Nuestra augusta Soberana: el cual dará principio 4 las 8 de la noene
finalizando al cañonazo del alba con vaiias.danzas nuevas que
al efecto tiene preparadas el Sr. Rodríguez: la sala estara4 cargo del autiguo bastonero Sr. Ganuza.	.
Entrada de caballero» un peso y las Señoritas por PaR*J*L¡. qne se repartirá grátis mandando con anticipación al “V* h bi-miento el nombre de la familia y número de la casa donde na tan para remitírselas en el acto.	______ -
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
V,