r>inr»upRtn dp un nuinaué colgante, un par de floreros, unado-'dicho á los bienes de D. Francisco Martinez en los autos que C.nantie sillas de rejilla y caoba, 6 cuadros de id., una mesa debele siguen por haber dado golpes a Da. Mana Soledad Mora-r ilnc rinroneras. un espejo de marc o de caoba,3 pares de les.
fflfones mecedores un sofá de caoba de regilla, una mesa re- La 5 p Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que a« «:«,!-«» ítA mármol, li docena de cubiertos de ülata v un'lo intimo D. Rufino Pacheco, por D. Jorge Díaz Rodríguez, en
Je
intimó D,	..	.
cíe Mayo de 43, se mandó anotar entredicho á los biene¡
jonja de piedra de’mármol, 1 i docena de cubiertos de plata y un lo uuiirin de medio uso, tasado todo en 487$ tí r».:1a casa iuortuo- ¡-ri» en 6568$-dos solares que ocupa dicha casa en tí00$, y medio !>■ Francisco Martínez y otros individuos en los autos crnmnu-"lar mas ó menos, en la calle de Barroso, en 25C$; cuyaodju- les que se le siguen en el partido de Macurlses. dicacion hoce por los dos tercios de su tasaciou y 11)0$ mas, pa- , L? <¡. p Por decreto del .Sr. Alcalde 1 = que lo intimo don ra nagarsc deljiaber aue en divisoria le corresponda, y enterar! Rufino Pacheco, escribano publico en 18 de Agosto de 813, en efectivolasleeitimosde la menor hita de 1). Cristóbal l'uig, : las diligencias que prepara D. Francisco Martínez contra don
sicionesse public;----------------------------
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor mayor _ a consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Sánchez Díaz, se mandan publicar en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las proposiciones hechas por la viuda y herederos inayo-res del expuesto I). Manuel de adjudicarse los bienes eu ¡js términos siguientes.—La viuda Da. María de la Merced Sánchez Reves se adjudica en parte de sus derechos’sociales y aportados la casa mortuoria sita en la calzada de Galeano núm. 3‘¿, tasa-
escribano público por 845,
lo intimó el Br. D. Bernardo del Junco, el de igual clase D. Francisco de Castro en 10 de Enero de se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Martinez en el intestado de Da. Brígida Rivero.
La 8. p y última: Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ante 1). Plácido Borreg 45, se mandó anotar entredicho á los bienes ionio Martinez y otros individuos en los autos del naufragio del
puntos extratégicos. Datos tenemos para manifestar que, ffh efecto, la previsión de nuestra primera autoridad, qué incensantemente vela por la seguridad de,] país, había dado orden para situar una fuerte División de cinco Regimientos de Infantería, cuatrocientos caballos y doce, piezas de montaría en la línea militar que corre entre los Pueblos de Jiguaní y las Tunas para esperar en osas posiciones y en e— sa imponente actitud, los decantados armamentos que se decia se aprestaban por los filibusteros en algunos Estados del Sur de la ¡Union americana, antes de que allí se supiera o, e,T3 (ieTiuízo iie ¡el fin desastroso que con su cabecilla tuviere u. Francisco An- rón, como no podia menos Je haber sucedido,
líos del naufragio riel .	1	.
Excmo. Sr. Conde de Peílalver................
Sr. don Nicolas Peñalver y Peílalver...........
Sr. don Narciso Peñalver y Peílalver... f! — L>. N'colas B. de Veiga y su hijo don Joaquiu.
1 O täl
117. 2
La suscriciou continúa abierta, y se advierte que no so admito mas cantidad que 2 ra. fuertes por persona.
da en 9,000$: el potrero titulado la Constancia, compuesto de bergantín goletuespañol Juanita.—Sandoval.
C—
18 caballerías de' tierra, con sus fábricas, cercas, árboles y esclavos, tasado en41,721$: las ne^rus Mariana y Teresa, tasadas en 856$ por este precio: estándole donado entre las fuerzas del . c el ajuar y menaje de casa, el caí ruage y calesero cuya va-
En las diligencias que ha promovido D. Juau Bautista Hernandez y Arencibia, para acreditar que no le comprenden los entredichos que en 7 de Diciembre de 1841 se mandó anotar á los bienes de D. Juan Hernandez, en los seguidos contra D. Ig-
lorizucion asciende á 1,015$ 1 rs.—Los herederos mayores D. nació y 1). Ensebio Sánchez en cobro de pesos, por ante el Dr. José, D. Justo y D. Antonio, se adjudican las 7 caballerías de 1 n m.»-«	o	^	i™ .^„¡dno
tierra que de las 18 de que se compone el potrero la Constancia que parala madre común Da. Merced Sánchez Reyes queda reducido á 8 según la cláusula 20 del testamento del referido su difunto esposo D. Manuel, se hallan en arrendamiento de D. Francisco Diago por el precio de su tasación, en las cuales reconocerán y asegurarán las hijuelas de sus hermanas menores Du. Isabel y Da. María de Jesús, á quienes satisfarán el 6 porlOO convenido con el curador.—Da.Cirila, Da. Merced y Da.
Rosalía, se adjudican las fábricas tituladas Ojo de Agua, con 3 caballerías de tierra que inarcarán en dicho potrero la Constancia, línea recta del lindero de García y por el precio en que han sido avaluadas.—D. Severino los negros Valentín, Benito, Ca-
Í-etano y Miguel, existentes en el potrero de Laguna-grande, a mulata Catalina con su hijo Federico y el reloj de plata del uso del testador, todo por 2,025$ en que han sido tasados, y D.
Manad toma por 302$ en que se han recaudado de D. Francisco Fernandez de Córdova, tres yuntas y un buey. Para que
el que quiera mejorarlas ocurra dentro de 5.° dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Setiembre 20 de 1851.—Br. Bernardo del Junco.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 30 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes á la hora de costumbre y en ja puerta de la auditoría de guerra, sita en la calle de S. Ignacio n. 79, portales de la plaza de Cristina, un cafetal titulado Sosiego, ubi cado en el partida de Ceiba-Mocha, compuesto de 40 caballerías
de tierra, tasado con sus fábricas, siembras, arboledas, cercas, aguadas, platanar, utensilios y 13 negros de ámbos sexos y diferentes edades, en 43422$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerle postura Ocúrra el dia y hora señalados en el lugar expresado •ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R—-
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia q7 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 600$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en la calle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y el remate del estanco de juegos de gallos de Pinar del Rio, teniendo hecha la proposición de 600$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda. R 2—0 Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador público de causas procesales de la villade Guanabacoa tasado en 500$.— Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, délas que componían el ingenio el Cangre, tasadas en 9645$. —Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y £ caballería de tierra, en 12118 pg._Otro id. id. en el Güiro de Muñinga!, compuesto de 2£ caballerías de tierra, tasado en 2621$; y dándose los pregones de ley á un oficio de procurador público de esta ciudad. El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo á instruirse.	. R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$*
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un Proposiciones laño que estuvieron por un bienioÁen administración.
D. Mateo Quintero: otro en 2 de Junio de 1812, en Í03 seguidos contra D. Juan Hernández por golpes á su consorte Da. María Domínguez, y el otroeu 24 de Enero de 1844 que lo intimó don Fernando de Castro, ha dispuesto el'Sr. Alcalde mayoi» 2.° D. Antonio üfatnbraoa, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á los interesados, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el derecho que les n-sista.	C—"
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Joaquín Trujillo á consecuencia (le las diligencias promovidas por Da. Adelaida Orozco y D. José Nicolás Gallart solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se convoquen á todos ellos para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. el dia 2 del entrante mes de Octubre a las once de su mañana con el fin de que tenga efecto^la junta dispuesta. C—* Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ® interino de Matanzas y áconsecuencia délos autos promovidos por D. Francisco Oliva y Marti contra D. Cristóbal Puig en cobro de pesos, ha dispuesto dicho Sr. Alcalde, se haga saber por me dio de la Gaceta de la ciudad de la Habana y en tres números al citado D. Francisco Oliva y Marti que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, se presente ante el citado Sr. Alcalde con los expresados autos que se llevó con sigo, bajo apercibimiento de que no haciéndolo se procederá criminalmente contra dicho Oliva por la ocultación de éstos. Matanzas 23 de Setiembre de 1851.—Manuel Morales.	C—
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 2¿ de 1851.—Habiéndoseme presentado D. D.Juan'Josó y D. José de la Concepción Sánchez y Amate, natural el primero de la Güira de Melena, vecino del Gabriel,
ejercicio labrador y de 27 años de edad, y el segundo natural y vecino del pueblo de Santo Cristo de la Salud, de ejercicio labrador y de 25 año3 de edad, manifestando que al tratar de ena-genar algunos bienes que poseen no pueden otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido/ he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á. los interesados, á fin de que ai siguiente 5. ° dia después del último a-nuncio, se presenten á 1.53 audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos quede no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegue á noticia de todo3 se ponen á continuación la terdicciones.
La 1.a Por decreto del Excelentísimo Señor Comandanta general deMarinaque lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de dicho juzgado en 1. ° de Junio de 836, en I03 autos seguí-
los qae temerariamente osaron desembarcar en las Plaiyitas. Desengañados, pues, de su impotencia los promovedores de esas expediciones piráticas con la severa y ejemplar lección que han sufrido, desengañados también de que en este suelo clásico de lealtad, nunca encontrarán sino enemigos implacables dispuestos siempre á combatirlos y exterminarlos, y desvanecido por lo tanto todo recelo de nuevas invasiones, nos consta que nuestro digno Capitán General tiene dadas sus disposU ciones para que la División mandada concentrar en las Tunas y Jiguaní, vuelva á sus ordinarias guarniciones y cantones permanentes, en la misma forma que se hallaba colocada la fuerza de todas armas de que se compone, antes de los sucesos que llevamos indicados; y nos consta asimismo que si por iguales cáu-S'v? «e retiró alguna parte de la guarnición de Pinar del Rio. volverá en breve á situarse en aquella Cabecera un Regimiento completo para la protección de sus laboriosos habitantes en sus trabajos agrícolas y en sus transac ciones comerciales, y para que reporten tam bien el beneficio que reciben todas las poblaciones en que existe una numerosa guarní cion con el consumo que hace de víveres y o tros efectos para su subsistencia, porque á todo atiende con paternal solicitud y con previ sora prudencia, el digno Superior Gefe que rige en nombre de S. M. los destinos de estas afortunadas provincias de la madre Patria.
Del Diario de la Marina.
VISITA.
Del Excmo. Sr. Capitán General,
v.
Candelaria.—Las Mangas.—Artemisa.—Oafetalla Rotunda.— Guanajay y San Antonio.—Regreso á ¡a capital.
Después del recibimiento entusiasta hecho á S. E. por los vecinos de Caudelaria, se dignó visitar el hospital provisional allí creado durante los últimos a-contecimientos y en donde existían todavía seis heridos procedentes de la acción Je Frías en que la fatal bala hirió de muerte al arrojado general Ena. Con celo verdaderamente paternal habló S. C. á uno por uno sobre su estado y asistencia, y allí pudo encontrar uuevas pruebas de que la acogida quo acababa de tener era verdaderamente cordial, hija de corazones patriotas tan bien templados como generosos. Ma3 tarde, después de la visita oficial, tuvimos el gusto de hablar con los heridosy no sabíamos que admirar mas, si los cariñosos cuidados de que eran objeto y por los cuales rebosaban en agradecimiento, si la firmeza y decisión con que al señalamos sus heridas y cuutarnos como y cuan do las habian recibido uos agregaban el doseo de ha liarse pronto restablecidos para unirse á sus compañe ros y participar de sus glorias si de nuevo se les ofre-
I’eaos.
Pesos, reales.
Puente-Nuevo.............................   508.733	7
Regla..................... 16.350	8.473
Mantua.........................................   D5	5
Santa María del Rosario...	  746	„
Guanabacoa................... 23.650	„	13.452	2J
Pinar del Rio................. 4.600	„	2.306	„
Jaruco.......................  1.600	„	1.501)	„
San Cristóbal......... 1.500 ,,	1 -206	„
Puerta de la Güira..........................   1.329	,,
San José de la3 Lajas.....	1.500	„	1.109	„
Batabanó..................... 2.745	1.322	„
Bahía-Honda..................................   274	7J
Madruga........................................ 897	”
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
Por disposición da la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Ilaciendn, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estarse dando los pregones de la ley áun oficio de procurador público do causas procesales de esta ciudad; el que quiera hacer postura ocurra á la escribaníadel ramo ó instruirse.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señáladala junta de almonedas del dia 27 del comente para los remates siguientes:
Seis solares situados en el pueblo de Cárdenos en el bajío pegado á locusta al Este de dicho pueblo tasado á razón de 150$ cada uno en---------------
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasados en---------------------------------------:---$
900
5,625
Si huv quiera hacer proposición ocurra á la escríbanla mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obra en los expedientes relativos.	R 2 O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y ñor ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para los remates siguientes;
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tiern a, situado en el panino de A Iquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
en----------------------------------------
Una casa de 11 varas de larpo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, jiuertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 1 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada ni*>, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en---------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado en------------------------------------—
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que ti-
$ 30,387
1,534
1,200
1,020
tulan Canasí, tasada en-
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.----- 20,645
La hacienda Crucecitas tasada en------------------ 70,987
Un sitio en Guanajay compuesto de 1| caballerías
de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado. 1,200
Una vega en San Cristóbal en----------------------	382
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en--------------—-------7----------- 7,639j
El que quiera, hacer proposición á los que no las tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—0
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército,consultado por el Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. 1>. M rcelino de Alio, está mandado se den lo» pregones de la ley á 5168 varas de superficie marítimas situadas en Tulla-piedra, tasadas en 323$; lo que se anuncia al público á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra ala escribanía del ramo instruirse.	^	^
INSOLVENTES. gÜ Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Amonio Zam-bruna,y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se lia señalado para el remate de la casa n. 56¿, calle de Gervasio, de manipostería y azoteá, retasada en 33ü3$ 2% rs., el dia 7 de Octubre próximo entrante á la hora y lugar de costumbre. R —I
CONVOCATORIAS.
dos por el Sr. 1). Juan José Sánchez contra D. José Sánchez, vecino de la villa de San Antonio sobre pesos, se mandó ano tar entredicho general á los bienes del expresado Sánchez.
La 2. a Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección que lo notificó D. Félix Lnncis, escribano público en 11 de Mayo de 848, á consecuencia de la testamentaría de Da. Juana Diaz, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Sánchez y otros individuos.
La 3. a Por decreto del Sr. Alcalde l.°quelo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 28 de Abril de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Sánchez en los autos que sigue contra Da. María de los Angeles González por injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de Ü. José Sánchez.
La 4. d Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. 53 elec cion que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 5 de Setiembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Sánchez y otros individuos, en el intestado de Don Francisco de Paula Sánchez.
La 5. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 16 de Octubre de 843, á consecuencia do la testamentaría de Da. Antonia María de Tapia, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Sánchez y otros individuos.
La 6.53 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 10 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Sánchez, en la causa seguida contra D. Crescendo Fun-dora, por sospechas de hurto de una muía de D. José Márquez.
La 7. d Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. °que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 21 de Noviembre de 844, en los seguidos por D. José Sánchez y otros contra D. José Medina sobre propiedad de un solar, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Sánchez.
La 8. 03 y última. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano públi co en 31 de Octubre de 842, se mandó anotar eptredicho á los bienes de D. Juan Sánchez en los que le siguieron por robo de un caballo.—Sandoval.	C—*
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 24 de 1851.—Habiéndose presentado en es te juzgado D. Juan Nepomuceno Ortega solicitando que en un acto verbal se declare que algunos entredichos puestos á otra persona de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la enagenacion de un negro de su propiedad nombrado Lorenzo, he accedido á su pretensión, señalando el dia 27 del corriente á horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyo fin y con aper cibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial álos interesados en los entredichos siguientes.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Mateo Quintero, en 8 de Agosto de 843, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Juan Nepomuceno Ortega, á consecuencia del expediente que sigue como cesionario de D. Francisco de la Fuente contra !)a. Elisa Constancia de Castañedo en cobro de pesos.—Delgado.	C—*
DE OFICIO.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.0 D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en las diligencias criminales formadas para averiguar el autor del hurto de un caballo con albarda y freno, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque alas personas que puedan dar razón del paradero de una albarda de privilegio y un freno de plata que le fueron hurtados á. D. Miguel Hernández Lima, junto con un caballo el dia 6 ó 7 de A-»•osto último como á las 8 de la mañana de la fonda, de Caballo-blanco; á fin de que dentro de tres dias comparezcan en el juz-ado por conducto de la escribanía á declarar lo que supieren.
1	C *—O
Por auto proveido por el Sr.'Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Juuco, se ha dispuesto que por este orden se convoquen alas personas que conozcan á D. Nazario López, natural de M ay age é en Puerto-Rico, sin vecindad, soltero, guadañero y de 21 años de edad, que según manifiesta vino á esta ciudad habrá un año procedente de Fila delfín en el bergantín americano titulado Eduardín, para que deutro de tercero día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestar lo que les conste y demas que se inquiere.	C ‘—^ .
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, ha dispuesto por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, se convoquen en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del robo con fractura hecho en la casa del Sr. Contador general de Propios D. Pedro de la Torre la mañana del 12 del corriente en el barrio de la Merced, calle de Paulan. 87, cons s-tiendo elroboen dinero,alhajas y várias piezas de ropa del uso de uno f7e sus hijos, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar en el juzgado lo que les conste sobre el hecho que se inquiere.	* C '—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar el autor ó autoies de lu muérte inferida al negro Joaquín, lucumí la prima noche^del dia 14 del corriente en el barrio de Chavez, calle de la Florida entre la de la Misión y la Esperanza, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3, 0 D. Cárlos Delgado y Parejo y por aute D. Francisco Pimentel se convoquen-por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas por los particulares oportunos.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular Dr. I). José Mateo Quintero y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos formados sobre el suicidio del negro Manuel Garga, de la dotación del cafetal San Francisco, de la propiedad de I). Pedro Muñoz, situado en el partido de la Güira de Melena, el cual se encontró el dia 8 del corriente ahorcado con una soga de heniquen en un gajo de una mata de güira, vestido con camisa v calzón de rusia nuevos, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, para que al quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.
C —O
INSOLVENTES
En los [autos testamentarios de D. Rafael Armentelos y Sendoya, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor 2.° interino don Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el Jia 1.® del entrante Octubre ú las once de la mañana se celebre una concurrencia en el juzgado, con el fin cíe que se a-cuerde el orden en que sin menos dispendios haya de sustanciarse el juicio testamentario, á cuyo intento se cite á I03 interesados por tres números de la Gaceta, entendidos de que la junta se efectuará cualquiera que sea el número de los concurrentes
C -I
DEMOSTRACION DE GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
pueblo y á 527 en manto al segundo; y terminada esta tarea púsose S. E. nuevamente en marcha hacia Guauajay en medio de las mas fogosas demostrado; ues patrióticas del misino numeroso paisanaje que vuelto á aumentarse en los límites de ese último partido con otra porciou «le personas quo esperaban y á cuyo freuta se hallaba su joven y celoso Capitau, presentaba a la entrada del pueblo el mas agradable aspecto, porque ea aquel gomé* compuesto de todas las clases, estaba el país entero rodeando entusiasmado al representante de la augusta Soberana, cuy., victoreado nombre tendrá siempre para el pueblo deCuba un doblo encanto como símbolo de su existencia, de su prosperidad y ventura.
En la plaza esperaban á S. E. formadas las dos brillantes compañías de preferencia del regimiento de España, á quienes cupo la mayor parte de gloria en el ataque de Candelaria, y nuestra primera autoridad después de habar hecho oración en la iglesia entró eu el excelente hotel de las Cinco Naciónos en don-le lo estaba preparado cómodo y espacioso alojamiento. Mas sin descanso alguno S. E. y la Comisión se ocuparon en seguida de determinar los premios y recompensas que según los datos reunidos creyeron justo otorgar por servicios y recomendables motivos á vecinos del partido y de los del Maríel, Cabañas y Callajabos, habiendo ascendido la distribución pecuniaria á 15-14 pesos, cantidad quo compreude también lado 374 pesos destinados á la tropa del regimiento de España y la de 153 para los heridos y enfermos existentes en el hospital. Con su celo habitual se sirvió S. E. visitar este establecimiento y pasar revista á las fuerzas de aquol acreditado cuerpo de nuestro e— jército, y aunque no nos fue posible asistir á ambos actos las noticias que de ellos tuvimos luego nos han demostrado que solo elojios tuviéramos que hacer del primero,como nos los arrancaba el simple aspecto d i las compañías situadas en la plaza ó uuestra enhada.
----4Ja tren extraordinario esperaba S S. E. en-el
camino de hierro y hasta él fuó acompañado hesoioi
ciese la ocasión de adquirirlas. Solo palabras do reco- ________ _______________ —___________,______________
nocimieuto tenían para referir el esmero cou que se les /por las personas mas notables do Guanajay y otros había conducido por el paisauage y se les continuaba I puntos sino por los vecinos de S. Cristóbal y Cande-asistiendo por el facultativo encargado y enfermeros, I lana, con el Teuiente de Gobernador de la juríídic-bien quo el aspecto del hospital uos lo estuviese reve- Icion y Capitán del última partido, a uuo de los cuales
en la despedida se dignó encargar S. E. diese á todos las gracias por las muestras de señalado afecto que de ellos había recibido, tanto mas estimables cuanto iban unidas á sinceras pruebas de la mas distinguida lealtad y amor a la Reina.
Vivas repetidos resonaban cuando emprendió su marcha el tren que nos condujo en pocos minutos !i S. Antonio, próximo á cuyo paradero esperaban . S. E. los escuadrones 7. = y 8.® de Rurales, que fueron luego é situarse eu la plaza de la Iglesia, donde se^hallaban ya cuando S. E. á caballo se trasladó allí para pasarles revista y poner por sus mismas manos las condecoraciones que por el buen comportamiento de arabos en los recientes acontecimientos en que fueron empleados se habia dignado conceder á las diversas clases. Después de este acto, que acudió gozosa á contemplar una buena parte de la población
Nómina de las personas que han contribuido en la Re daccion de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta de Fomento.
Suma auterior.................. 86
Los empleados de la Secretaría Militar.
Sr. Brigadier don Pedro Esteban, su esposa la Sra. doña Andrea González de Larriuaga y
su hijo don Pedro Estébau................
Oficial primero comandante don Leandro Melgares ..................................
Idom tercero don José Ramón de la Luz—.
Idem cuarto don José M. Hernández..........
Idem quinto primero don José M. Niño —...
Idem quinto segundo archivero don Manuel
Mariano Canalejo.........................
Escribiente don Vicente Domine.............
Idem don José de Albo_________.........____
Idem don Andrés Sánchez....................
Idem don Mariano Ximeno....................
Idem don Ramón Pastor de Castro............
Idem don Ramón de Urrutia..................
Idem don Enrique do Albo...................
Portero don Benito Perez...................
.	1 y vecino del partido
vican, de estado casado, administrador de sus bienes y de 34 años de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo norn-bte y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al quinto dia después del último anuncio se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que do no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para quellegue áno-
ticia de todos se ponen á continuación las interdicciones:	. 1
1.a !.p Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante UlílS, pOl’ pCl’HOnas tirniucLS, 9.I2ÍU110S 1). Lorenzo de Larrazábal, en 7 de Agosto de 1837, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D, Francisco Martínez, para que r.o pueda enageuar ni gravar ninguno de sus bienes á con
GACETA HE U HABANA
Viérnes 26 de Setiembre.
Se han
esparcido en estos
últimos
rumores
haciendo dudar que la tranquilidad pública *5 no se halla completamente afirmada en el
secuenéia de los autos testamentarios del capital! Ciríaco A- [)epartamentO Oriental; y nü hallamos por
costa.
La 2.p
Sr. don Manuel Maria Carvajal y su esposa..
Dr. don Francisco de Paula Escofet y su esposa doña María del Carmen Moratouas —.
Sr. Auditor don José Mariano Chaple, su Sra. esposa doña María de Regla do Campo y cinco hijos, don Mariano Onofre, doña María do Regla Panfila, doña Francisca María de las Mercedes, don Calixto Eduardo y
don Sautiago Liborio__________.........	1
D. Rafael Ramón Bucelo...................
Ldo. don Miguel Francisco Vioudi, su esposa y tres hijos..........................	1
D. Prisciliano de Veray Manrique.........
D. José M. Eizaga....................
D. Bernardo de la Pedraja................
D. José de Herrera.......................
D. Pedro Serafin de Torres y su esposa doña
Mercedes de Urrutia.....................
Da. Concepción y don Bernardo Urrutia....
D. Manuel Veglison y tres de familia..... 1
D. Luis Corujo_________...___...____.....
D. 31. Mas Ferrer........................
D. Fçanctsco Torongil....................
D. Ramón Granados........................
Anastasia Fernandez___...............
D. Lúeas Campi...........................
D. Tranquilino Sandalio de Noda..........
D. Estébau Pichardo......................
D. José María de ¡a Torro................
D. Rafael Rodriguez......................
D. Francisco do Castro...................
D. Celestino Dubrevil....................
D' Mariano Cardonas......................
D. Juau Orozco...........................
D. José Areñas...........................
Sr. Brigadier D. Francirco Illas su esposa é
hija..................................
Sr. Brigadier don Fernando Cacho.........
Sr. coronel don José Ricardo O-Farril....
D. Angel M.Martiuez..................
D. Maximiuo Martinez.....................
D. Prudeueio Rodriguez................
D. Gumersindo Fernandez Villa de Rey.....
D. Ramón Pegudo...........................
D, J. M. de Geli.........................
D. M. Misa...............................
D. J. Misa..............................
D. Pedro Forado.
D. Matías Abreu.
D. Félix Hernandez Guerra.
D. Mariano Abascal.
D. Andrés Saboya.
Da. Bernardina de Castro......
D. Ricardo G. Trelles,
D.JoséM. Sanchez.
D. Miguel de Soto.
D. A. G. Causeco D. Ramón Lorenzo ü. Juan María Herrera Dávila D. Julián Diaz.
D. Cárlos Diaz do la Madrid D. Juan García Borbon I). Andrés Cagilleg.
D. Juan V. Ceballos.
D. José de la Torre D. Francisco Maruri D. Francisco de la Costa.
D. Fernando do la Costa.
D. J osé Gatina.
D. Luis Chovin.
D. José Antonio Aiz.
D. Ricardo Caballero D. José Dolores Espinosa D. Mariano Perez..
D. Fraucisco del Castillo.
D. Manuel Vega D- José Rey D. Ramou Rey D. Francisco Sanchez.
D Francisco Javier Olalla.
D. Diego Sarmiento D. Juan Lucena.
Pbro. D. José Rafael Polo.................
Francisco Duarte
6
2
2
2
2
2
2
4
4
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
6
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
lando. Todos rivalizaban en celo, de que no habia sido el último eu dar ejemplo el farmacéutico que se habia apresurado á ofrecer gratuitamente las medici-nas, no ya solo para aquellos individuos sino para el total de ciucueuta y dos enfermos y heridos que allí habiaD entrado y de los cuales falleció solo uno, habiendo sido dados de alta cuarenta y cinco y quedando cinco de loaseis existentes en el mejor estado de curación.
Ya ou los números anteriores tuvimos ocasión de demostrar que el paisanage no se habia limitado á prestar los servicios ordinarios pero importantes de auxilios é las columnas de operaciones y á perseguir y aprehender los dispersos por las lomas al Norte y al Surdespues de la destrucción de la gavilla, sino que se habia lanzado también á hostilizar h esta y aun hacerle frente, apesar de ser corto]el número de armas de fuego con que contaba y hallarse por consiguiente en tan inmensa desventaja respecto de los bandoleros, armados eu general con pistolas y fusiles de mucho alcance. Asilo verificó una de las partidas de paisanos de Candelaria distribuidas por las lomas de Manantiales, el Cuzco y Sau Salvador al norte del partido. A-vistada la gavilla en el cafetal Lahorí, no solo comunicaron aquellos iumediataineute aviso al señor general Ena, cuya columna se hallaba mas próxima, sino que observando la partida indicada, á cuyo frente marchaba el capitán García, que los piratas tomaban la dirección del Sur, se decidió a hacerles frente con el objeto de contenerlos por esta parte y al efecto se diluó en el punto crucero para San Salvador y Manantiales, en donde rompió sobre ellos el fuego. Esta resistencia, que indudablemente no hubiera podido ser muy duradera, porque no pasaban de treinta los paisanos que el pedáneo allí teuía, fué siu embargo suficieute para obtener el resultado que se buscaba de conteuer al cabecilla enla empresa que su marcha indicaba hácia la Candelaria y San Cristóbal. Apenas empezado el fuego eu Frías al dia siguiente, se hallaba ya allí también el capitán de Candelaria cou sus dos tenientes y mucho mayor número de paisanos que se emplearon pronto en recoger y conducir los heridos á las casas ume-diatas, eu donde les proporcionaban la posible asiisten-cia. Si esta misma conducta fuó luego continuada en
loapaeo, tliaa t\ua tuvo ya da axiataaaia la ovilla y
en la persecución de los dispersos por el paisanage, quo los buscaba tanto á pió y cou perros coraoá caballo, registrando fincas abandonadas, barrancos y precipicios, sendas y laberintos casi impenetrables por los enmarañados bosques que cubreu aquellas lomas, lo demostrará el haberse hallado eu estas por sola la parte del sur, según se nos ha asegurado, de 500 á 600 paisanos de San Cristóbal, Candelaria, Palacios, Consolación y algunos otros partidos menos próximos ’ teatro de los acontecimientos. “Durante nuestra correría, nos dijo Blumenthal en Bahía-Honda, desde quo desembarcamos tuvimos ocasioues repetidas para convencernos deque éraraoB objeto de coustaute observación por parte del paisanage,” testimonio elocuente que escusa uiuguna otra observaciou de nuestra parte.
Nada pues podia ser tan satisfactorio para el ilustre geíe do la Isla como la tarea de la concesiou de premios á quese cousagró desde el primer momento en que tuvo los informes que juzgó necesarios para a-gregar á los anteriormente reunidos. Presento el Teniendo Gobernador de la jurisdicción Sr. Zequeira, tuvo á bien S. E. empezar la condecoración por el benemérito Capitán del partido Sr. García á quien se dignó conceder la cruz de San Fernaudo, acompañándola con las honrosas palabras do que lo hacían digno sus tan diversos como relevantes servicios. Niños es dable detenernos, ni pudiéramos recordar una por una todas las personas á quienes tuvimos la satisfacción do ver premiadas cou honrosos distintivos. Sin embargo, no dejaremos de mencionar entre ellas á un caballero oficial de milicias que habiendo formado parto de la partida que logró aprehender al Cabecilla, recibió allí la cruz de Isabel la Católica, al facultativo del hospital á quien S, E. se habia servido otorgar ya dias áutes gual condecoración por uu decreto especial publicado en la Gaceta, y por último al vecino honrado y patriota D. J. Vicente Erbjti que se hallaba en igual caso, Apéuas terminado ose acto, empezó el de las recompensas y nada mas agradable para la Comisión cuando á su consideración se ofrecían motivos tan fundados. A 2,210 pesos ascendieron las distribuidas en Candelaria, y de ellas una buena parte á paisanos pobres que se habian hecho notar en el servicio <|e las partidas destinadas á las lomas, razón por la cual S. E. y la Comisión tuvieron el feliz acuerdo de reemplazar aquí el donativo hecho en otros puntos páralos absolutamente pobres por uuo de 425 pesos con destino á una escuela, objeto oste de la mas imperiosa necesi-dacf. y premio por tanto el mag oportuno que pudiera darse como muestra de aprecio y recompensa al pue-blo de Candelaria. Además secomprenden en dicha cantidad la de 153 pesos para los heridos del hospital y sus asistentes, y la indemnización de varios caballos muertos ó perdidos.
Servida la comida en la misma casa capitanía bastante entrada ya la noche, recibió S. E. durante ella nuevas demostraciones del entusiasmo que su presencia excitaba S la población agolpada á las puertas del salón, mas los vecinos de Candelaria reservabau para el dia siguiente ofrecerlas mayores todavía. En efecto, cuando á las cuatro de la mañana se ponía eu marcha el cuartel general, se presentaron á caballo gran número de paisanos del pueblo en disposiciou de acompañarlo, y entre ellos algunos de San Cristóbal con las autoridades de la jurisdicción, de suerte que era ya numerosísima la escolta cuando el capitán de las Mangas al frente de otra falange de paisanos vino é unírsenos en los linderos de su partido y llegamos al pueblo cabecera de este en donde salió á recibir & S. E. el Sr. Cura Párroco y otra porción de paisanos i caballo también. No habiendo podido aceptar el des-(causo que se le ofrecía por tener que adelantarse hácia Guanajay, continuó S. E. la marcha aumentado en ¡número el acompañamiento el cual no bajaría seguramente de 250 á 300 ginetes al llegar al hermoso cafetal la Rotunda en cuyaslindas casas de vivienda la antigua y proverbial esplendidez de sus dueños tenia preparado á S. E. un obsequio digno de ella, obsequio
que termiuó cou una breve pero oportuna y brillante alocución eu que el ilustre General dió á los Rurales nuevas y merecidas muestras de aprecio, desfilaron por ante S. E. así estos como el escuadrou do Borbon, á cuyos individuos habíamos visto antes á pié y eu los cuales contemplamos con placer a uno de los mas escogidos cuerpos de nuestra caballería.
Alojada nuestra primera autoridad en casa del Sr.
D. Jacinto Larriuaga, recibió á los señores alcaldes y demas miembros de la Corporación que con el Teuiente de Gobernador Sr. Lambea habian ido á saludarle en su llegada al camino de hierro, y después de haber dado algunaotra audiencia se ocupó con la Comisión de reconpeusas de hacer varias asignaciones, que ascendieron á 1190 pesos, do ellos 663 para ios dos escuadrones 7. °y8. ° de Rurales, 238 para el escuadrón de Borbon y 187 para la 6.a compañía del regimiento de España que allí se encuentra de guar-ujeion, y por último 102 pesos como iumediato socorro á una señora viuda de uu rural del 8. ° escuadrón muerto por cousecueucia de una enfermedad aguda sobrevenida en el activo servicio hecho dias antes en el distrito de Bahía-Honda.
Pocos momentos después de comer, uu numeroso gentío victoreaba á la nación, la Reina y á su digno representante en el paradero del ferrC-carril. Terminada filizmeute su escursiou, regresaba S. E. á la ea-oital acompañado de la Comisión y de las demás personas que le siguieron eu su visita. La extensiuu de este artículo nos obliga también á nosotros á po terle aquí término, reservándonos entrar en consideraciones do que hasta ahora prescindimos. Por eso queremos limitamos hoy á felicitar nuevamente á S. E. así por su acertado peusamiento, como por el tiuo y hasta por la fortuua con que lo ha realizado, y á los dignísimos miembros de la Comisión do Recompensas por el patriotismo y constancia con que han contribuido al logro del importante objeto de ese viajo meaos largo que penoso.
Marian.vo.—La linda glorieta de aquel pintoresco pueblo so ha cou vertido ou un teatro donde la compa--ñia dramática que trabaja en una de las poblaclouos inmediatas dará algunas fuuciones quo comenzarán el domingo próximo con el drama de Rubí: La trenza de sus cabellos y la comedia eu un acto: Mi cafetal.
Al mismo tiempo liemos sabido que varias personas residentes en Mariauao, hau determinado ejecutar eu aquel sitio algunas producciones dramáticas destinan do su producto á obras de beneficencia, y á la construcción de un camino quo vaya desde eUpuebto á los baños del rio. De este modo al mismo tiempo quo los de Mariauao tendrán diversiones en el invierno, tendrán tambieu la satisfacción de verlas destinadas muchas de ellas á objetos do utilidad pública.
Rosas-—Dias pasados liemos tenido la curiosidad de contaren uno de los jardines inmediatos á esta capital, treinta y ocho variedades de rosas adquiridas por medio del cultivo. Todavía creemos que hay muchas mas y también que su número irá constauteinento en aumento, pues unas variedades dan lugar á otras cuando se procura rodearlas de circunstancias diferentes. Sin embargo, se observa generalmente que á los dos años de plantadas comienzan á degenerar ó lo que es lo mismo á volverse mas sencillas. Para evitar este inconveniente, el mejor medio es trasplantarlas todos los años en invierno si se hallan en terreuo firme, ó remover la tierra y mudarla por un solo lado variando cada cuatro ó seis meses si estati plantadas en cajones ó macetas. De esta uianora las jóvenes lograrán tener siempre rosas dobles y gallardas cou que adornarse. En todos tiempos las flores han sido el mas exacto emblema de la juventud; así no podran menos de agradecer estos consejos las que se dedican al cultivo de las rosas tan semejantes á ellas por m frescura y lozanía.
Regla.—Según tenemos entendido, el baile del Jardín Reglano que no pudo verificarse el domingo pasado a causa del mal tiempo, se efectuará el sábado próximo. Dícese que este cambio en el dia ha sido motivado por la circunstancia de dar el domingo una función la Sociedad Filarmónica cuyo producto se destina i una obra benéfica. La determinación del empresario de los bailes del jardín es digna del mejor elogio, y nos apresuramos á consignarla en nuestras columnas.
Sociedad del Pilar.—La función que se suspendió en esta floreciente sociedad à càusa del mal tiempo se verificará el próximo domingo. Ya digimos que deben figurar eu ella una linda comedia de Br'1 ton de los Herreros, y otros accesorios agradables dos para los que frecuentan aquel ameno lugar recreo.
Función Patriótica.—Cuando todos los hab. tantea de la Habana han contribuido con el mas vivo entusiasmo al aumento de loa ionios encomendados á la Comisión de Recomponías, el Liceo, asociación creada con un objeto de utilidad pública, no pon i permanecer indiferente ante la patriótica obra que <lo un modo tan expontáneo se está llevando á cabo. Así, sabemos que se ocupa hoy en coordinar una función lírico-dratnitica que según parece debe efectuarse la semana próxima con este notable objeto en el gran teatro de Tacón, función que tanto por su fin como
Tacón, función que tanto por por los elementos de que debe constar, llamará >ndu 'a
pciiuuAs XA ►-/. XJ. MU UUOCUUIU UIEUU ue Cija, ÜUBDÚmiD ' ,	*	.	,	.*.11
' - r™...»«. ,mt& ,,„«6,,	■■■!ü-rr“'“ rüst
Por boleta del Sr. Alcalde l.= de 23 de Noviembre cierto mOtlVO alguno, ni aun el mas remoto, tSez6^	q«e se apoye semejante desconfianza. Cre-■ ElJ«morSr“.' Ma'riVcaí^e'Camp'o ¿‘.'i
La 3. p PordecretodelSr. Alcalde segundo unte í). Ber- emOS por lo mismo que esa Suposición Se haya nardo del Junco,en 8 de Agostude 42, se maudó anotar entredi- „«„noELl.-. a] vpr nilP las tl’onas dp nnnpl di< v.hoá los bienesdel). Francisco Martínez en autos nuc prorno- Concebido di Ver que las li opdb ae aquel CUS-
....----j- z....----------->—	” tnto han hecho últimamente algunas marchas
vió haciendo cesión de bienes á sus acreedores.	___________________ _
an^ajuiTco,en D^de'Novismbre de'Tsil^sa'mMd^anota^entre.' y	de Concentración Sobre ciertos
Cadaval, su esposa Da. Luisa Chacon y Calvo, sus hijos don José María, don Manuel, dou Joaquin, don Francisco, doña María del Cármeti, y doña Mariana Cadaval.. D. Toaquin M. Delgado........................
uamiento todo, pues nada se escapó â la previsión y es-, ^	-----	-
mero del Sr. Argudin á quien en cartas recientes de espectáculo encomendado a rnueboa de los pr.ncip^ Candelaria se uos ruega mauifestemos la profunda le8 ??cios facultativos del Liceo, de la comedia de Ru-gratitud que por su agasajo supo inspirar á loa veci*; « Honra y Provecho, y de una ana. un duo y uu ternes de aquel punto y á cuantos mas los acompañaban fel Behtam. piezas que se ejecuta au en escena rrA	. P . J v	~ ~ .r ~	. Jos correspondientes trago«. Eu vista de tales an-
uo dudamos que el público secundara el
|Term¡oadoel almuerzo, ocupáronse S. E. y la Conoi- cou 08 cor
sion en la distribución de premios y recompensas á va- tec®,° e#‘	j . il.,	'■ r
Irías personas de las Mangas y la Artemisa, habiendo ,nobl® ^“»amiento <*•} U*«*, Murtiendo a U función 2 alcanzado aquellaa á 256 peso* respecto al primer *lae coa 14010 ac,,rt0 84bl^° combinar.