Entonces comenzó la representación del magnifico drama de Rubí: Isabel la Católica, en que el poeta espafiol ba sabido describir en hermosísimos versos llenos de patriotismo y de originalidad dos de los acontecimientos mas gloriosos de nuestra historia: la toma de Granada y el descubrimiento del nuevo mundo. Inútil nos parece decir que todos esos pensamientos hallaban siempre éco en el ánimo de los concurrentes quienes lo demostrabau con sus aplausos y aclamaciones. Como estaba anunciado, en el intermedio del tercero al cuarto acto se bailó la Jota Aragonesa, que fué inuy aplandida y repetida a instancias de los espectadores. Finalmente, ¿ la conclusión del drama, «» decir, después del pomposo recibimiento que la Reina Isabel 1* hace á su almirante Cristóbal t'olou, los principales actores leyeron varias composiciones poéticas que respiraban el mas ardiente patriotismo y que los concurrentes intsrruupian á cada momento con sus aplausos y victorea los cuales fueron aun mas estrepitosos al prorrumpir los artistas en las aclamaciones de: ¡Viva nuestra adorada Reina Isabel II! ¡Viva nuestro digno y querido Capitán General! ¡Viva el sufrido y valiente ejército español! ¡Viva nuestro diguo General de Marina! ¡Vivan los leales y valientes cubanos! ¡Viva la memoria del valiente general Eua! ¡Vivan los espado les de ambos mundos! ¡Viva la memoria de los héroes que perecieron con gloria peleando por sn Reina y porsu patria! A todas estas aclamaciones contestaban los concurrentes con el mayor entusiasmo y sus voces no cesaron sinó en el inomonto en que tocando la orquesta la marcha Real, cubrió el Excmo. 3r. Capitán General los retratos de SS. MM.
La concurrencia se retiró entonces sumamente conteutay satisfecha de aquella noche consagrada á la recompensa del patriotismo y del valor, y dominada aun por lag nobles y generosas emociones que tan magnífico espectáculo le acababa de hacer experimentar. Difícilmente se borrará su recuerdo de la memoria de cuantos á él asistieron.
Crónica sanitaria del mes de Agosto.
Las enfermedades predominantes en esta ciudad y sus barrios extramuros durante el mes próximo pasado han sido lafiebro intermitente, la diarrea, la disentería y la fiebre catarral.
En el resto de la isla fueron tarnbieu enfermedades generales las mismas de la capital, con la advertencia de que k la vez que la fiebre catarral ha sufrido una repentina disminución eu el total de sus invasio nes, las enfermedades restantes las lian aumentado considerablemente, hallándose en igual situación la pulmonía, la fiebre biliosa, la inflamatoria y la nerviosa.
Eu Puerto-Príncipe han sido ya pocos los casos de coqueluche que se han observado, presentándose al-gunos en Matanzas y Trinidad.
No han sido pocos los de paperas ocurridos en Mantua y Güines.—Habana‘7 de Sotiembre de 1851.

en todos los marea conocidos em épocas mas venturosas, y los j 3.° Un premio tío 25 pa. por r! tercio del mejor tabaco, que hecho» brtlantes de otros ti mpos. que Sontrun l » mejor página o baje de 60 manojos, de nuestra historia, se halla dividida en t^es épocas: 1. a del na* j Clase 6. d —1. °—U
cimiento de nuestra Marina: 2. * de su engrandecimiento y 3. a :
de su decadencia.-—Se publica por entregas de 16 páginas en;	___
4.c mayor, de exquisito papel satinado y glaseado,con cubierta jp¿y pilado, Je »olor. En o-»da entrega van tres grabados en madera aluai- i 2/* Otr vos al texto, ejecutados por los mas aventajados artistas.—Cot todas Ins entregas impares se dá una lámina marítima de 23 pul adas de alto por 30 de ancho, representando en esmerad t lito-j
•Una medalla de plata por la mejor muestra | demaiz de una faneca, cosechado en el país.
Otra id. per la mejor muestra de un quintal de arroz del
debida exactitud, conforme á lo dispuesto en el artículo 16 de la Nueva Instrucción, así como deben también satisfacer el diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de sus respectivos ingenios, se le recuerda á los Sres. hacendados para que ocurran á tiempo, remitiendo la perteneciente á sus ingenios áesta Colecturía sita en la calle del Obispo nútn. 38.—José A. de Aizpúrua.	4
So vende por no neoesitarla sn dueño una
2. ® Otro de igual cantidad .por la mejor muestra de 8 libras Jrtia ta aC o a .¿e mantequilla fabricada en el paia con seis meses de anticipa-
Io «	1 o '»« j	.	___ _	1	| cama de hierro en muy buen estado, se dá en onza y media y es
í rafia Je colme», lo» hecho» ¡nos notable» ile nuestro» buque» anticipación al príuier día de ll e" póiicion, presemeU"n la* Se- i P™Pln p“ra "'•¡ar.p‘)ní'í0 P««de desarmarse con mucha facili-de guerra, combate» „ .vales, apresa,,.,eu,o- ~ot. «ct._La.An. ““tnría de 1. sección de agrien! tum, certificación firmada por j A*	U“.“1,¿r° ° 8ol,e™ 83 inmejorable: en la calla de
tregas pare» I-vihi un maguifiio retrato litozraSudo 4 dos tío- jog hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, |	' * éir ■otttÍtit ThtVTn tl«l>Aarrt>n
tas nal tamtñode tu obra y estos retratos non los de nuestros j flU •inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en ,	J'UXia.v xUleVl nAoilliiLJtvUi
mas célebres almirantes y marinos mas nota bles.	i la exposición con una mención honorífica y con uu certificado!	| J14:« ^ R8U18S3. (Í8l pr6S61lt8 RüOÜ
3
Se reparten 2 entregas ni mes.—Las láminas marítimas po-; je ]a 8ecciou de agrie ultura. drán colocarse en cuadros, formando una eoleccion completa do 1 escenas de esta clase.
-	« -x , a“ TT .	,	,	, „ i Por el bergantín Perdiguero, de Amheres y el Laureano
Clase 9. **	1. ® —Lnpremio de una onza de oro y medalla ■ Rjta> Havre, acabamos de recibir un hermoso surtido de
v, _ ... i ,	„	, . , «	Pl“t» sobre dorada al arado que en laa labores reaullare | perfumería fina v corriente, algunos objetos de fantasía v un
Ll preño de cada entrega «s eu esta ciudad el de 8rs. y 10 ¡ veucedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la ¡ Lran surtido de pelo para confección v espendio. el interior.	. ,	0	.. i presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domin- i Presto á terminarse las obras que se hacen
"*deposito alguno.—be suscriba en ¡ -0 (j. de Arozarena, secretario.
..,.11« .1« i»	i..	íái*» it ”
No se exige adelanto ni .	__
el Depósito do publicaciones, calle de O-Rei.lv núm. 1U3, don-ile se hallan »ir* manifiesto v á disposición del público lus 19 entregas publicadas.	2
Lecciones de elocuencia general, de elo
SECCION DE BELLAS ARTES
que se hacen en la casa, a-nuncinremos oportunamente el recibo de las grandes y espléndidas facturas que esperamos para lo3 próximos meses de Octubre y Noviembre.	2
125 y en la confitería de Tortoni, calle del Obispo n. 5, esquina & la de lo* Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Mucha» son las tentativas infructuosa* que se han hecho en distinta» épocas por hombrea eminentes para conservar la leche coa todas sus cualidades primitiva», de modo que pudiera servir para largas navegaciones ue travesía. Distínguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se evapora la leche á la mitad de su volumen y se le a-ñadeo yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temoeratu-ta del hervor del agua, en baño-mana. Esta leche es la ‘que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente eu Burdeos, tiene ua color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su eu-Derficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada de la leche cortada: en una palabra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido aparte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á
Pintura y dibujo.—3e admitirán toda clase de obras origi-
.. forense, d**elocuencia parlamentaria v de improvisación ¡ginales ó copias de historia, decoración, paisages, marinas, re-por el Rxctu«.. Sr. Joaquín Marín López.—Los Srss. tíuscri ! natos, in maturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno ó tores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar á re-idos creyones y al pastel, como as huismo^ bordados, mosaicos y coger la conclusión de la misma, á la librería de Charlara y Fer- j cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pin tura consti-nandez, calle dtd Obispon. 114.
»SEUL S > \ COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO.
Se solicitan negros en alquilersueltos ó en partidas, ¿quienes -e dará buen ti uto. habitación ventilada y alimento sano y ubumiaute.—»Siendo buenas se pagarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en punidaatemque haya algunas hembras se ad-miiirán.-—En la alie de b. Ignacio n.75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en lu de Aguiar n. 91 informarán.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Acordado en Junta directiva fijar por precio de conducción de máquinas d« vapor el qae convenga con el propietario el Sr. Administrador del camino, se avisa al público que desde el día 5 de Octubre inmediato tendrá cumplido efecto este acuerdo, suspendiéndose en esta parte la tarifa vigente, y que el que pretenda servirse de la línea deberá presentar la factura original del fabricante, sin cuyo documento, indispensable para conocer el peso, no se conducirá ninguna. Habana y Setiembre I 3 de 1851.—C. F. Coppinger.	4
REAL SOCIEDAD ECONOMICA*
tuyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia én bajo relieve; estatuas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse en planos ó relieve, con aplicación al país ó ?»in ella, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, iucluyénuose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—Los trabajos en cobre, ac ro ó madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente á creyón y delincación.
Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, corno por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—Toda comparición memoria 6 tratado, PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata do-
ta temperatura de 45 ? c. con un poco de ácido niuriáticoj bien Se venden abanicos, costnreros, juegos de1 avail<1 l»eeo. desleído con carbonato de sosa ¿incorporado cou ez y	tresillos, y	otra»	curiosidades	de	Chin»,	l'arahieopa-	'»ocho azúcar para hacer pastilla», llamadas de leche.pero que
.O	ce.firf,«	d*	niña	de	M.nil»	Indo	echado	de	llegar:	nun<:» rezenern o la leche primitiva, pues que no contienen mas
^ 9 que uuo pi»rte <ie los principios inmediatos que constituyen tan exquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero pura un en termo de estas pastillas de leche, no congenie do uitis que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La ’eche conservada que. aburase anuncia con todo su color y sabor natural, v ¡«un puede añadirse con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una paata blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole ei agua que ha perdido se regenera leche fresca como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse hervir sin inconveniente,que puede formar leche-crema, arroz con
aljedrez _
ñuelos y vestidos de pina de Manila, todo acabado calle de S. Ignacio n.97.
Agua del pocito de Marianao.
Desde el dia 24 del corriente mes ae hallará lijariamente en el depósito situado en la calle del Sol n. 26, entre lus de Com-postelay Habana, depósito de planeas y flores ul precio fie dos reales fuertes barril, el cual llevará una cinta lacrada que abrazará la tapa con las iniciales J. B. para evitar fraudes al con ductor que tiene órden de surtir en el tránsito á las persones que lasoliciten.	4
Se venden de 3 á 4,000 matas de cocos
propios para trasplantarse en la presente estación en las fincas que carezcan de tan útil árbol. Los hay hasta de una vura de alto y sumamente desarrollados por el esmero que se ha tenido eu su cultivo: en la calzada fiel Cerro núm. 166 impondrán.
En la casa del Sr. D. Augnsto R, Langwelt,
i calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vi nos y i licores de todas clases, á saber:
.	.	.	. _	Tintos.—En cajas de 12 botellas ó 24 medias idem, Buune,
rada, y otros seis de plata cuino segundos: ademas de las cer- Nuits, Volnay, Pomaid, Chasagne, Cote-Rotie, Richebourg, tificaciones, mención honorífica, y distinciones que ncuerdcn j Chambertin, Romanée, Lafite, iVlargaux, Larose, San Julien, los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos pre- i 8un Estephe, Hautinedoc &e. &c. sentados al concurso; Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel 1,1	i-»«v¡
Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar i
déla exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia | Peray Espumoso.
El 9 del que cursa á las cinco y media de la tarde celebra Junta ordinaria en su edificio Habaua y Setiembre 7 de 1851.— Rafael Matamoros, secretario.
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 30. Regla de Agosto de 1851.—J
Mendive.	f
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventaias que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á. la moraga de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116,
á los programas que anteceden se publicarán en los periódicos de la capiial, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851. -—José María de la Paz Morejon, secretario.
■55!PWPr
v,¥„nmtc u™	...	Ti l En el Depósito de la fábrica de clavos si
j i ? . * ,	^pe |	. ai 8 es,*J j tuado en el muelle de los vapores do Matanzas se encuantan
Catedral las nonrfts tundiré» <¡uo h;i acordado el ! toda» clase» de clavo» existente».
Exemo. Ayuntamiento con aprobación del Excmo. Sr. I Presidente Gobernador Cr pítan General por el al- i
rna de lo. valiente» muerto» en defensa del ,,a¡» ten- j Confurme al art. 05 del Res,.mente da esta Empres», se tra lo» pirata» invasores. Del patriotismo de esto» ve- ¡convoca á lo» Sre». accionistas para la Junta general ordina-einos esperamos asista una concurrencia numerosa h 1 ria uue ha de celebrarse el dia 13 del corriente á laa 5¡ de la
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
res de nuestra Nacionalidad.
— Beneficio.—El tan deseado beneficio del actor D. Joaquín Ruiz se \ orificará el miércoles próxiuo constando el espectáculo que ofrece al público del dra-ni a escrito cu frunces por los Sres. Bourgeois y Ma-sson con el título do Mariana la vivandera. Ademas bailarán Da. María de la Paz Dorado y D. Francisco Robreño las Boleras de la Macarena y concluirá la función con la pieza en un acto: La escuela de los viudos 6 ti borracho fanfarrón, eu la cual el beneficiado tendrá á su cargo el gracioso papel del viudo D. Epifa-
nio. Varias son las circunstancias que aseguran al Sr, [	—A- Coppjpger.
Ruiz el mas feliz resultado en su función de gracia, á saber: el mérito indisputable que posee, las simpatías que ha subido crearse en el publico, su buena elección pues se habla muy favorablemente del drama, y ser
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO I>£ CARDENAS.
Se hallan vacantes las plazas de guarda-almacén de Mon-tulvoy ln Nueva-Bermeja: el que se considere con aptitud para desempeñarla» v dar fianza hasta 1,500$, dirigirá «u solicitud al Sr. Administrador del camino en Cárdenas ó 4 esta Secretaría cosa núpi. 13 calle de Jesús María intramuros. Idabana30 de Agosto de 1851.—A. Coppinger
Se toman negros en alquiler: la persona que pueda proporcionarlo» ocurrirá á la casa núm. 95 calle de Villegaa y ála | tienda de la Estrella, calle de la Muralla esquina á la de Aguiar, 1 en cuyas casas ee tratará su ajuste. Habana y Agosto 30 de
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones smblicas de industria, ganados, objetos agrico las y Bellas Artes.
-	Cou objeto de fomentar los ramos importantes que abraza
au beneficio la Cilliraa fuucion de la temporada según jla industria Cubana, as. como la agricultura, ganadería y Bellas se dice eu el anuncio. Cou tales antecedentes no gorá j Artes, s« abre concurso público para las exposiciones qne han
diticii adivinar lo» resultados parte uos alegraremos do que los deseos que manifiesta en la siguiente décima colo cada al freute de su anuncio:
Nosotros por nuestra I verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose asi Biifflila mali'/nn ln K’9 °fijetoa el 1.® al 20 de Octubre «n el lugar y bajólos i lo i.i leauzanuo ¡ términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chablis, Jerez, Rive-ísalte.s, Herinitage de paja, fiel Rhin, Grenache &c. &c.
Champagne.—Marca Estrella legítimo de Perrier y San
VENTAS DE FINCAS.
FINCAS.—Se venden 4 casas intramuros
en venta Real ó pacto y en proporción; pues dejan en venta Real un 12 por 100 y en paeto un 18 por 100; todas ellas en muy buen punto y mirando á la brisa. También los muebles siguientes; juntos ó cada uno separadamente.—Escaparate de división y secreto, tocador, sofá de caoba y rejilla, sillitas, id. id. sillas, mecedores, mesa redonda chinesca, cuadros, bandejas, quinqué, mapamundi, semicupio, targetero, termómetro, pelcha, cama, cucharas, cucharitas, cortinas, cadena y reloj de señora, libros, porta-prendas útiles de mesa y de cocina etc.: calle déla Obrapía núm. 45, entre las de Bernaza y Villegas. 4
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar^ la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daátodocosto y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se venden dos solares cercados con su
cochera, cuartos para criados, caballeriza para tres bestias, junto al tren de la nueva empresa de las guagas, en 2,000$ libres para el vendedor. También se venden dos negras por su ajuste que será con equidad: calle de la Habana núm. 159.	5
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Burdeos, Maraschino di Zara, Kirshenivaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras varias clases de vinos muy viejos.—Los precios desde 4£$ hasta 36 caja.	2
Quemazón de camisas en
la tienda del ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.—En esto establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas délos mejoresgé-| ñeros que se conocen en calidad y fi-- nura, sus hechuras y corte es de lo mas elegante y cón.odo por estar corladas con e! mayor esmero; los pre-|| cios que á continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas baratos que en las demas camiserías, pero anuncian á iguales precios, por lo mismo es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa finas que valen 20 rs. y d$ á 2$ y 20 rs.; idem de cutré superiores que valen 2¿$ á 3$; idem de tela
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende por haberlo solicitado él mismo,
un negro muy aseado, buen calesero de pareja y zapatero de inuger, sano y sin tachas, en 625$ libres para el vendedor: calle de Chacón n. 26.
Se vende un excelente negro y general
cocinero, ágil para el servicio de mano, como de 30 años, sano y sin tachas, coartado en 400$ libres para el vendedor: impondrán en la calle de Bernaza n. 26.
Se venden dos negros y una negra, ave-
sados á los trabajos del campo y propios para lo que quieran aplicarlos, sanos y sin tachas, en 650$ libres pan el vendedor: calle de la Habana n. 4 hacia la Punta.
Se vende una negra con su hijo de 7 me-
ses, muy sano, chino de pelo, sabe lavar y planchar bien y entiende de cocina, muy humilde y fiel y excelente carácter para niños por haber hecho una criaanteriormente, eu 550$ y la cria en 6 onzas libres: es sana y sin tachas, 6 bien se cambia p or una criada de mano, buena costurera, devolviéndose la demasía por parte de quien corresponde: calle de San Miguel esquina á la de la Lealtad núm. 112| tratarán de las 8 en adelante.
Se V8nde una negra criolla como de 24
Si acude el pueblo propicio A mi teatral llamamiento,
Dia de gloria y coutento Sera el de mi beneficio;
Pues firmará un armisticio Con los tenaces reveses De mí suerte; que otra» vece»
Con tu alianza lo he logrado,
Y hoy lograré que un tratado De paz firmen mis ingleses.
—Iglesia del Cristo.—Según nos informan se es
| fin de que se emienda en los trabajos preparatorios de uno» ¡actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicueion y cons-¡ tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y I progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
i Programa de premios que se consignaran á los au ores de i las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, ! perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que ¡ en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor »sencillez y economía en los gastos de construcción | Un premio de medalla de plata sobre doi Otro de medalla de plata y 90 p».
Otro de medalla de pinta y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piala y 60 ps.
Cuati o de 60 ps. cada uno.
! dorada y 100 ps.
tin h.iripñ,1« ln.	• ,	; I ljiez ^medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla
«n naciendo los preparativos necesarios en la iglesia j de plata.
»le e»te nombre para la solemne fiesta que anualmente ee consagra á la Exaltación de la Santa Cruz y que ha de celebrarse el domingo próximo. El sermón
Total 50 premios, sin psrjuisio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores lo» positores por aquellos objeto» que no habiendo obtenido premio merezcan
a	1.a	esa distinción. Habana y Marzo 29de 1851,-José Muría de la
estará a cargo de un acreditado orador y la mi aa bajo ! Paz T Morejoa, secretario.
la dirección de un conocido maestro de capilla.
—Tercera orden dk San Francisco.—La solemne función que anualmeute tiene lugar en la iglesia
SECCION DE AGRICULTURA.
de este nombre, en loor de las Llagas de San Fraa- i Pr°grama de premios para lajxposicion d* ganados y obje-cisco se está preparando de una manera que piomote cías
tos agrícolas.
m u < i fe i * i .. i	• . / *-*• *.	i ~L*—1.®—Un premio de cinco onza» de oro y una
íüucno a loa líeles devotos uo esta ciudad. Dicha fiesta : medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura e fectuará el dia 17 del corriente predicando eu ella Pa¡s* desde año y medio hasta ocho año» de edad, y de la
---:.j_----1	mejor configuración para padre.*—En igualdad de cireunatan-
t crias se adjudicará el premio al masjóven.
2.® Ln accésit consistente en una medalla de plata ul se
un distinguido orador.
—Flore».—Son abundante* y hermosas lasque se _	____
encueutrau diariamente en los depósitos establecidos í gundo ei7mérito
en algunas calles principales de esta ciudad, por los!	Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para
dueños de vario» jardines 6 pequeños paraísos iutne- ^ Tac-a “T Cebera, de raza pura del pai», desde do» hasta diato« v nn« tanta	ul„	i	, diez anos de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la
-j _’ J ^Ue taut0 fdVorecei1 uueatiag hermosas damas ¡ preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del g mes.	; apoyo y presencia del hijo para dar leche. Be admiten también
—ocopkllite. — Los aficionados á la equitación *aB vacas büaa de toro del pais y de vaca extrangera. esperan para el próximo mes do Octubre al hábil ei- I 1° , ,0tro dtí lres on,zas (,e ¿ro y medalla de plata «obre do-uete de este nombre q„. .. encuentra actualmente en ¡
interior déla Isla y que según noticias ha «tinque- cunstancias, al mas jóven.
cido su tien ecuestre eoo hermosísimos caballos.
Habana 9 de Setiembre.
AFECCIONE« ASTRONOMICAS.—^alt* el soi a íus 5 h. 47 «ela mañana y sr. pone ú íus 6 h. 13 ui. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Geke de día—El Sr. coronel D. Antonio Soler y Aspret.
. facultativo militar de semana.— Dr. 1). Pedro Pujóla j t¡cno Vive en la calle de S. Ignacio núm. 71.	i t*r®8*c
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El ! Excmo. Sr. Conde Bttinoa.	j 3e,rul
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da ¡, Latulina Chacón de Calderón.	;Ia.
Real casa de Beneficencia,— Diputado en el presente ‘aes, el Sr. don Juan Espino.
Medico.—Dr. D. José déla Luz Hernández.
Facultativos de semana,—En ia Habana.—Dres. f). Fran* cisco Javier Coronado y D. José María Sánchez Sunsunegui En Colon y San Lazaro.—I)res. D. José Rodríguez Cis-nero y D. Carlos Fonseca.
\ ,	-Abasto.—Diimtados en el presente mes.—Mercado de Cris-
Clase 2.a—1. °—Un premio de cinco onzas « e oro y medalla | de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de ! trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruagee: su edad no hadepa-| »ar de ocho años ni bajar de cuatro.
;	2. c Un accésit consistente en una medalla de plata al se-
I gundo en mérito.
|	3. ° Un premio de einco onzas de oro y medalla de plata
j sobre dorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natu-J ral tle Paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro a ocho años de edad y. con todas Irb demás condicione» para pa-
años, lavandera, regular planchadora, con principios de cocina y ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: en la calle Real de Jesús María núm. 37 impondrán.	5
Se vende un negro oriollo como de 50 a-
ños, cocinero y calesero, sano y sin tachas, con la advcrtenciu que se dirá, en la cautidad de 378$ venta real libres para el vendedor, lo mismo qje costó: calle de la Lamparilla núm. 72 impondrán.
Se venden dos negras criollas jóvenes y
propias para lo que quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pura servir á la mano; un quitrín de medio U30 decente, unos arreos de plata para un caballo y arreos de pareja ó trio de medio uso común: calle de los Angeles nú mero 3.
Se vende una china criolla como de 20
años, lavandera y planchadora, cocinera y costurera y buena servicial, en 600$ libres para el vendedor; calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones núm. 128, colegio de señoritas.
Se vend8 un buen calesero de pareja, su-
perior cocinero, coartado en 350$ y los derechos incluso el atrasado, sin responder añada: igualmente un elegante quitrín nuevo vestido de gró carmesí y una volante de medio uso, pintada y vestida de nuevo, muy decente: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.	4
Se vende un negro jóven, buen zapatero
de hombre y muger y servicial de mano, sano y sin ta-chas, por su ajuste: calle de la Lamparilla n. 17.	3
Se vende un negrito criollo de bonita ñ-
gura, propio para page, por su ajuste: calle de San Ignacio núm. 104.	'3
Se vende una negra mas que regular la
vundera y planchadora y con ulgunos principios de cocina, por su ajuste: calle de la Reina núm* 149.	3
Se vende una negra criolla de 22 años de
edad, criandera, de cinco meses de parida, de hermosa y abundante leche, sana y sin tachas, con principios de costura en 536$ libres: darán razón en la calle del r?ol núm. 53.	3
Se vende ana morena criolla, de edad de
22 años, regular lavandera y planchadora, masque regular cocinera, entiende de masas y dulces,sabe manejar niños y asear una casa, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle del Sol núm. 95 impondrán.	3
Se vende un negro tabaquero de menú-
deo como de 25 años, do» negritos de campo, uno de 10 y otro de 14 afio», una negra lavandeia y cocinera con su cria de 10 meses y varios negro» de campo: Paseo de la Infanta frente la tenería de Xifré casa contigua á la quinta del Sr. I). Manuel de Pedroso.	3
Se vende una negra general lavandera y
planchadora; muy voluntaria para el servicio de casa, jóven, su-na Y sbi tachas, en 500$ y loa derechos: en Guanabacoa al costado del convento do Santo Domingo, á la otra puerta de la carpintería.	3
Se vende una negra criolla	de	22	á	23	a-
ños de edad, de muy buena presencia y humilde, regular costurera tanto de hombre como de muger, sabe asistir enfermos, entiende_hacer dulces y muy buena criada de mano, en la candad de 510$ libres:	calle	de	los	Oficios	núm. 46	tratarán	del
particular.	3
pU.a*	Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto.
Fn8t.°*7'S Fxcmo Sr. D. Ignacio Crespo v Ponce de León.— P,e* de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la' Cuesta.—En el de prín'T7ET ^r* i?’ Manuel Espelius.—En ámbosrastros.— q. lwf* D. Juan r rancisco de Arungo.—De Cárcel.—Sr. D. José -2-Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius. asura.—IIov recogen lo* carro». d« las calles
N.á 8.
LIBROS E IMPRESOS.
Colecoion de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Ofioial do la Habana
Referente» á !a 1 uvasiou <Je la gavilla de pirata» c,*Pitantada por el traidor xVarciso López. Hállase de Veu,a en el despacho de esta imprenta.
Historia de la Marina Real Española.
ti descubrimiento de las Amíricas hasta la batalla * Jrafulgar, con las biógrafos dt nuestros mas E	celebres almirantes.
Moa lo«* ,Da*QÍ1fica obra, cuyo único objeto es dar & conocer ¿ o» españoles la importancia que adquirió nuestra Marina
Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito*
5.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por mejor yegua de raza pura del pais, de tres á ocho años de
edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aventajada.—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais v de yegua de raza extrangera.
6.	'’ Otro de tres onzas de oro v medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pai'9, con ías mismas condiciones que la anterior, con ia diferencia que habrá de ser de puso y marcha naturales, cómodos v constantes.
9lro .^®.lina °nza de oro y medalla de plata, por el mulo ó ínula criolla, con Ius condiciones de fino, sano, dócil, jó-
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos dorados
retintos, maestros de carruage, muy nuevos y eu precio cómodo: en el establo del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra darán razón.	3
Se vende uu caballo nuevo de color moro
azul, empedrado, de cuarta» de alzada, de bonita figura y propio para paseo: eu la posada de U Campana frente á la puerta de Tierra darán razón.	3
DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
lnntes, bien c onstruidos, vestidos y pintados de nuevo, y un qui-
tri .1 ».„-„.r. U„ 1- „ A	.1 „ J..    '	. *
v» Rusia finas que valen 4 y 4£$ á3^ y 4$; idem finísimas que valen 6 á 4¿; idem de cutre de colores muy finas y de preciosas pintas que valen 4^$ á 3$; idem de unión muy permanentes á 6 rs. Se solicitan COSTURERAS.	®
Maiz del Norte grano amarillo, muy su-
perior, de las mejores marcas de New-Orleans, acabado de re-teibir por el bergantín americano Palo Alto; se vende en Sra^" des y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos^ calle del Teniente-Rey núm. 8.	^
Por los últimos buques llegados de Burdeos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Chanipangne de 1. a clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokev, Loffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. tí clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Rema, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Rosoli de Bolone, Risck VVasser en tarros de porcelana y botellas,
absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles ídem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.	,	.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases*, también se expenderán en
barrí le» de una, doa y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	*
Se venden varios muebles en muy buen
estado: calle de la Salud núm. 24.
VINATERIA DE LA PUREZA.—El dneno
de este establecimiento situado en la calle de Paula núm. 12 y su depósito eu la del Obispo núm. 68, hace presente á sus par-roquianos que constante en su principio de no alterar la calidad del vino que hade ser del mejor y no permitiendo el alto precio a que se mantiene en lapiuza el continuar vendiéndolo á medio sencillo la botella sin alterar su calidad, cosa que jamás hará, ha determinado que desde el dia 30 del corriente se expenda á medio fuerte la botella y 12 rs. id. el garrafón, bien persuadido que el público no sentirá el chico que se aumenta en botella por la seguridad de tomarlo puro y bueno. También se vende vino viejo de Jerez a 2 rs. sencillos la botell i y cerveza del Norte á 18 rs. ftes. docena y 2 rs. la botella. 4
A L03 SEÑ0RE» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y un el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puertadel Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	45
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	27
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 10U piezas de ropa en media, hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jubón maravilloso: no a ay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que heñir la ropa y una de lus condiciones favorables para este lavado, es que no sé restriegue e¡ sucio con tuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
lr instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua ia ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que. este jabón no ataca los te-idoa de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el untiguos método.—Es suraameo te fácil el lavado por este métooo.
Se halla de venta en muchau bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el almadien de víveles de los señores Güell y Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real v medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	D3
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Composteln, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudus para Alises, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, el paletoe, 3^ y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4£$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen á 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones Je dril blanco superiores a y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Caí mona.
-e venden varios muebles de casa, como
son: eseaparates, cómodo, esquineros y mesa, todos de caoba y piedra de mármol las últimas piezas; sillas de »ala, tocador, sofá, cama, facistor, velador y otros muebles, un quitrín cou arreos de plata y un avío de pareja, sin ella tuinbien una pareja de caballos moros grandes y buenos: en la calle de Aguiar entre la del Tejadillo v Chacón núm. 16.	_____	*
VINATERIA de la parra.
leche delicioso y cuantos manjares esquisitos se preparan con la buena teche de vaca; leche que ya formada con lu cantidud de agua hirviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce h la temperatura de 60. c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego qne esté bien cortada con alguna» instantes de heivor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Br inde en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estas conservas de leche, inventadas en la segunda de ámbas nacioues y ¿as kan proclamado perfectas, porque suministran unaleche idéntica álalechefresca y pura, cuan-1 do esta se regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su marina\ y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en lo» buques de la Real Annada comt^enjlos d¿^comercio. __
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa dentro de
la ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demas comodidades y una negra regular lavandera y cocinera: calle del Sol n. 30 impondrán de quien la solicita.	5
Se compra un negrito de edad 14 á 18
año», sano, robuato, como para aplicarlo á oficio de tonelero: calléele los Oficio» número 73.
ALQUILERES.
Se alquila una negra para criandera, jó-
ven sana y robusta, de buena y abundante leche y de excelente carácter para los niño: calle de la Concordia n. 22.	2
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Otícios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de Sun Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún es-ablecimianto: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan dos negras, una buena cocine-
ra y otra regular, ámbas acostumbradas ácuidar niños y al servicio de la mano: calle de la Reina n. 108.
Se alqnila una negra buena coninera y
muy cariñosa con lo» niños, en 13$ mensuales: calle de Vi llegas número 58.
Se alquilan tres criadas, una excelente
criandera de tres meses de parida, otra lavandera y planchadora y la otra regular cocinera: calle de la Reina núm. 108.
Se alqnuila una negra de 40 dias de pa-
rida, sin cria y con todas las recomendaciones que debe tener una buena criandera: calle de la Industria núm. 124.	2
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
celente calesero, muy fiel y humilde en 13$ al mes: calle de S. Miguel 112¿ esquina á la de la Lealtad.	3
Se alqnila una negra criandera de 5 á 6
meses de parida, muy abundante en leche é inteligente eu el manejo de niños: calle de Luz núm. 89 impondrán. 3
Se solicitan alquilar negros bien snel-
tos ó en partidas; en los almacenes de Regla la 2 a compañía, en la calle de S. Ignacio n. 75, y en la calle de Aguiar n. 91 tratarán de su ajuste.	3
Se alqnila un negro cocinero muy formal
y fiel en su servicio y entiende de albañilería: informarán en la calle del Sol núm. 95.	5
Se alquila una negra regular lavandora,
ven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será j tr*n nuevo hecho á todo costo, vestido de gró carmesí; 'en la’ca-ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje •	Rayo n. 24, entre la de Dragones y ferro-carril. 6
de se¡» y media cu»«»».	En la calle Real de la Salud núm. 13, se
.1 V r, ; ~	~ premi? d,e -i? P"-.y medalla de plata, por halla de venta un surtido de carruage» nuevo» hechos á la tílti-
? ¿	!	™ paSe de 5 ?fi09 m baJ«lle uno- 9ue reu-1 “* moda y con una elegancia no vista en su clase, vestidos de
L.»	necesarias para padre; »ea de casta gro de seda de todos colores y algunos de medio uso, asegu-
o - ‘ nt,A ,i. nñ«	,	.	,	,	rundo que cualquiera persona que neersite alguno de dichos
• ll l i.	.	■ i; oro, al cerdo uias cebado, y en; carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están
Igualdad de circunstancias »e adjudicara ei premio al mas jo- ¡ hechos y la equidad en que se dán: v se respond " '
y la equidad en que sedán; y se responde en dicha ca-, sa por el tiempo que se trata.	3
Se vende un quitrín usado, calle del Sol
núm. 90 impondrán.	3
Se vende un hermoso quitrín de última
j moda, á todo costo, en el ínfimo precio de 28 onzas de oro: cn-
ven-
3.® Otro de 10 p», por la mejor puerca, que reuua todas J las condiciones necesarias paia madre y que sea jóven. Se i dará la preferencia en igualdad de circunstancia» á la que traiga al pie mayor número de lechone» hasta de un me», criados solo con leche de la madre.
Clase 4. a—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, 1 lie deí Sol núm. 20,	w
por el mejor carnero que no pase de 6 año» ni baje de uno,con i Sfl Vende Un elpffflntp flllitrin nintaiíft xr la» condiciones que se requieren para padre.-Se dara. la pre-l	,;,i, j	UU »«ganie OUlirm piHiadO J
ferencia eu igualdad de cualidades á los que no tengan cSer- ^,iv^ ríiS’.nS T	llanteras, en precio
nos; y ia abundancia ó finura del vellón no será motilo de pri- taUV0: Calznda del Monte num-I21-rancia.
2.a* Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso
equi
3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende con alguna equidad una bedega
.	,	. .	situada extramuros en el barrio de Colon calle del Aguila num.
Ciase o. s—1.®—El titulo de socio de mentó, 6 onzas de oro 41, entre la de lns Animas y el Trocadero, su alquiler es muy una medalla de plata sobra dorada, por la arrobado azúcar «orto y brinda grande utilidad: en la miama impond'
blanca de mejor calidad y color, fabricada en *1 pais con los procedimiento» mas económicos.
'i.c Otra de la misma cías* por la mejor mueatra de caló da nna arroba.
El dueño de esta nueva vinatería, situada en la calzada Reul del Monte n.96, cuarlacuadra, entrando por la Ceiba, participa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipa» devino déla marca mas acreditada que de Barcelona viene á esta plaza, así como también otros efectos; desde e domingo 24 se expenderán á los precios siguientes: vino tinto catalan puro y garantizado,á medio real fuerte botella y á 12 rs. id. el garralon hasta 26 id.—Vino de Jerez superior á 2 r». ftes. botella.—Aguardiente de Islas legítimo, á peseta sencilla botella.— Idem de caña de 22 grados propio para revetbero, á J se. botella. —Vinagre blanco bueno, á J se. botella—Cerveza del Norte, á 18 rs. fies, docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botella» vacías de las de cerveza. Las botellas de vino irán lacradas v selladas con el titulo del establecimiento en la t pa y el color del lacre encarnado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 96, la Parra,” todo con el aseo y esmero mas recomendable.
La buena clase de estos artículos y la buena fé con que »• ’ servirá al público, será ¡a mejor garantía que reportarán lo» parroquianos al surtirse de esta casa, quienes ademas de tener . , la seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, po-" ! drán en todo liempo,enel evento de no ser de su gusto, cambiarlo por el de otra pipa.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
ñOR UN NUEVO PROCEDIMIENTO APROBADO POR EL ALMIRAN TAZGO INGLES T POR EL MINISTERIO DB LA
Marina se Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata 6 4 14 peso» la
planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ojuMo en el barrio de San Lázaro calle de Gervasio núm. 35, entre las de las Virtudes y Concordia-	3
Se alquila una burra de buena y abun-
dante leche: er: el establo de la Española, plazuela del Monserrate impondrán.	3
Se alquila uu excelente calesero de una
y dos bestias y hasta de trio, de buena presencia, esclavo, sanu y sin tachas, fiel v aseado en su carruage: culle del Rayo número 60 tratarán de su ajuste.	2
Se alquila en 15$ al mes una negra bue-
na lavandera y ptunchadora, muy fiel y razonable: eu la calle de San Rafael núm. 77 impondrán.	2
Se alquila uu criado de 15 años para el
servicio de mano, muy inteligente y un negrito de 8 años propio para page, de bonita presencia, respondiendo su ama de su fidelidad: calle de la Picota núm. 9.	2
Se alquila un buen calesero de las majo-
res circunstancias y también se vende un negrito sano y sin tachas, como de 10 año3 de edad: calle cerrada del Paseo entre la de la Salud y Dragones núm. 8 impondrán.	2
Se alquila ün negro esclavo, buen cocine-
ro y calesero, no para ir al campo, solo en la ciudad y poblnciou de fuera de murallas: en la calle del Sol n.55.	6
Se alquilan cuatro habitaciones muy fres-
cas, tres de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 2 rs., ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está en el interior: impondrán en la calle de ¡a Perseverancia n. 18	4
Se alquila una excelente criandera, siu
hijo, robuntay «le abundante leche, acostumbrada á manejar ni-
ños; ctÜg d * la Revna n 108.	5
ce alquila por su ajuste una mulata bue-
na lavandera, cocinera, costurera y que entiende de cuidar ni-ñus: eu la calzadn de Galeano núm. 62 impondrán. 8
perdidasT* ~
Ea uuo de los vapores del tránsito de esta
ciudad á Regla pudo quedatse el dia de ayer un reloj grande ingles ds faltriquera algo antiguo y de un solo puntero. Se gratificará con dos onzas de oro en la calle de O-Reilly núm. 47 al que lo presentare sin indagar: en la misma so alquilan por me ses ó por años hasta 40 negro» de campo.	3
. £1 dia 24 de Agosto por la noche ha desa-
parecido del potrero la Salud en la jurisdicción de Güines, un caballo rosillo, careto, oji-zarco de un ojo, las dos patas y una mano blancas y los cascos, como de 7 cuartas de alzada, de trote, castrado, tusado y maestro de carruage: ¡a persona que lo presente en dicha villa á sn dueño D# Roque Antonio Gómez, será gratificada.	3
Eu la i oche del 3 del corriente se ha ex-
traviado una bocina plateada de un quitrín: la persona que la hubiese hallado y la entregare en la casa de baños freute al campo de Marte será gratificada.—Calles por donde pudo caerse.—Alamedas de Paula é Isabel II, Oficios, Luz, recinto de la Muralla, O-Reilly, San Rafael, calzada do Galeano, Obispo, Animas y Neptuño.	3
Se han extraviado dos octavos de billete
núm. 21,518, folios 3 y 5, desde los vapores de Regla al convento de San Francisco de Guanabacoa: la perdona que los haya hallado se servirá entregurlos en la calle de San Nicolás núm. 248 que será gratificada saliendo premiados. 3
Se ha extraviddo un perro negro de pelo
liso con una mordida en la oreja: la persona que lo encuentre y lo entregue^en la calle de la Laguna núm. 20 será gratificada.
~	ESCLAVOS PRÓFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo, sita eu
la calle de la Obrapía esquina á la de Cuba, un negro criollo llamado José Dolores, (alias Macuto,) como de 28 años, color claro, con una fistolu en el lado izquierdo de la cara; la persona que lo aprehenda ó dé razón de su paradero se le gratificará generosamente.	4
Fugó de la casa de su amo el dia 1. ° del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, le falta uu diente, estaba recien pelado, tiene bastante barba, sabe muchos oficios, pero el preferente es de tabaquero, estatura regular, mas bien delgado, se le ha visto en las inmediaciones del Puente de Chavez; se le gratificará con media onza de oro al que lo a prehendavconduzca á la calle de Peña Pobre n. 23.	4
El lúnes 25 del corriente como á las 8 de
la mañano, ha fugado el negro José María, de oficio tabaquero, como de 22 años, de estatura regular, delgado, prieto y de nariz aplastada, con una ventana mas desparramada que i a otra, advirtiendo que en otra huida que hizo se varió el nombre, dando-por libre: en la zapatería „El Buen gusto” calle de la Murara 18, ó en la de O-Reilly n. 38, fábrica de tabacos „La Leal-
„	_____________.mpondrán. .	.
Coleoturia de azúcares decimales,
Come al fin de cada zafra han de presentarse por los dueño» de ingenio» que contribuyen al diezmo, relaciones jurada» ! ,	. c, , . ...
y firmada» de laa arroba» del fruto elaborado en ello» con la' docena en el cale de Amllaga, calle de O-Reilly n.
lian
tad”, abonarán su captura-.	3
Ha fugado el dia 12 del pasado mes la
negra Rita, de estatura regular, bembona, con la cara rayada comolucumí, pelada y con¿pañue!o en la cabeza, es media manca de la mano derecha, cuye brazo ea mas delgado: callejón de Bayona núm. 16. En la misma se desea alquilar una criada. 3
Ha fugado el 15 de Agosto el siervo José
María criollo, va ton licencia para toda la isla por «I reato del año, lleva camisa a*ul j pantalón de ruaia, eataturañaja, de 45 años,algo doblado bácia adelante, le falta la dentadura, time uaa cicatriz eala frente: a* abonará au captura, avisando al cabe de ronda del cnartonde S. Pedro de Sita. María del Lo.an.
.	3
Ha fugado el negro Aneres Pino, criollo,
achinado, cerrado de barba, catalura regular, corno de 24 año., pu.de «atar trabajando de cocinero, de tabaquero, en fábrica. 6 en el muelle; viste ropa ordinaria para trabajar, y las día* festivo» y por la noche acostumbra ponerse paletá. S» gratiñcará al qne lo envegue calle del Aguasal* n. 62.	*