Celaduría del barrio de Santa Teresa.


las condiciones necesarias para madre dará la preferencia en igualdad de
e y que sea joven. Se retintos, maestros de carruaje, muy nuevos y an precio como-circunstancias á la que| do: en el establo del Lujo Económico frente á la Puerta de ;s basta de un mea, cria- j Tierra darán razón.
DE CARRUAGES.
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Capitán gene-j íaiSa1a' P¡« msvor número de lechones ral se anuncia al público que la persona á quien perienecie- dos solo coiweche de la madre.
ren dóle paree de zapatos que fueron hallado, por una morena Cl.se 4. —1. Un premio de 10 pa. y medalla de piale,
.1 dia 10 del corriente, ocurrirá k esta celaduría para entregár- Por «ejor carnero que no pase de 6 afto. ni baje de uno, con
Mlosj-tóficando »^propiedad. H_abana_y_ A50.toJBd.jA . ! iMKTi“ {ffi	¿n?.»'cS£ , S« VeIld™ mUY ****** qUltriueg J V0-
nos; y la abundancia ó finura del vellón no sera motivo de pri-, !,l.ntM» wenj-onHiruidos. vestidos y pintados de nuevo, y un qui-umeía.	! tnn nuevo necho a iodo costo, vestí«io de gro carmesí; en la ca-
______	2.®' Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas ila del»• *4- entre >* I»''rugonc. y ferro-earrll. i
Esta tarde á laa cinco celebra su junta de gobierno sesión cebado; al mas joven se dará la preferencia on igualdad de	»6 V6Ilü8XL UD. (JUloOU u8 IHGálO USOj GGCGll-
ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana i Pesu*	^	t& y unos arreos da plata para un caballo.—Tabaco en rama s«-
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
y Agosto 29 de 1851.—Lúeas Arcadio de Ugarte, secretario.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA. Existen en el depósito un caballo retinto, como de6| cuar-
tas de alzada, tusado, castrado, de paso, una yegua baya de 6J |	3 o
Clase 5. *—l.°—El título desocio de mérito, 6 onzas de oro jperiory torcido de la Vuelta de Abajo, y dos eseaparatieoa de ¡ V una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar j cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de ; blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los j loa Angeles n. 3.
proesdirnientos mas económicos.	,	Eli la Oalle Real dO lft Salud 11. 13 8« hS-
Olrads la misma clase por la mejor muestra de es» de lian de venta un surtido de «arrusjes aeabades de censlrulr, de
2.o
nna arroba.
T t • i	i. .	•	. . .	; última moda v de todos colores, y algunos de medio uso, de modo
cuartas de alzada, ed&d cerrada, de buen andar, crines regula-i 0 'C • ,1« ¿ó Insnninc ' IÍS* ^°r er€I° ÍC meJor a co> Que que cualquiera que x^^esite de ellos, que vaya 4 dicha casa que re., sin hierro, un caballo moro mosqueado, castrado, una lista '	..-.LV*;	------------------------ m¡M--------feÉMMHÉ Mff(--------------------- --------------
ao, castrado, una lista j	o . o- {EL	h« nlntn nnr u morar ra7a.fr* nb *Vr* «¡o comprar d© ver «1 gusto eon que e.tán hechos y la
blanca en la cara, como de 6} cuarta», de paso, quemado de la	,	¿ „„A»™ cosechado m el ba¿	J	,e,lra	¡equidad con que se	dan y se responda por el tiempo que	se trate-
pata derecha y blanca la izquierda, pobre de crin y Bin hierro,	^*2. °	Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del	V6UCÍG	UU (JUÍtrill á, todo COSÍO,	dG XH3.-
nn caballo bayo tusado, de 64 cuartas, de paso, con un hierro	•	Djiacj0	deras	escogidas y con la mayor equidad: en la calle del	.Sol nú-
•n ol mlí8,0i ot,ro ,dorad°» de cuarta, de alzada, de paso, en-	P»	’0F	0tr*0 de ¡	{ cant¡dad por U mejor muestra de	8 libras	>»•'<>	7
íucerof cabos	po"ó ma.d“.‘p«Ó da ^a-tequiHa fabricada en .1 país con sol. meses da anticipa- ¡ En la Calfe Real Ü6 1. Salud nÚUl. 13, SO
,arrü!- Ul,Tba- eaa,a 8.--f.c-Todo operarlo rnrai que eon un me. de 5*5.75:V»'%£££«íffiSSÜtó
_Z  ______________”_____________________anticipación .1 primer di» de la exposieion, presente en I* Se- gro de ^eda de todos colores y alguno, de medio uso, e.egu-
R$al y Esclarecida Archicof radía del Santísimo Sacramento cretnría de la sección da agnfcultura, certificación firmada por runde quercualquiera persona que neepsit© alguno de dichos del Monsermte.	i dos hacendados de notoria probidad, a quienes hubiere servido, ¡ carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están
_ w	. •	n .	__ _	......	1	: .. 11	l.bnvtAaitian xr hani'Q ^1-a t ■ «Acá rtrairtta do .n I i. _ 1	*	...	* '	■	...
La Junta general de esta Real v Esclarecida Archicofradía	d» su inteligencia, laboriosidad v honradez; será premiado en	hechos y	laequi
acordó rematar en el mejor postor 'los entierros y aparatos fú-	j 1* exposición con una mención honorífica y con un certificado	tía por	el	tiempo que	se trata,
nebre» páralos hermanos que fallecieren, nombrando para est» de U secamu de unc «Uwa.	Se Veild© UI1 quitrín UScldO. Cali© d©l Sol
efecto una comisión. Formando va el pliego de condiciones, se Clase 9. --1. •-Unpremio de una onza de oro y medalla	impondriu	2
halla en la casa del Excmo. Sr. Hermano mayor Conde de tíln- da plata sobre dorada al arado que en las labores resultare ¡ ^^mponuran. tovenia, donde podrá verse todos los dias de U á 2, y donde se 1 vencedor, tanto en la limpieza de su eJe¿Ji®101}	cn . a
recibirá también proposiciones en pliego cerrado hasta el dia	: presteza de su trabajo. Habana y Marzo 2a de 1851.—Uomin1
28 del corriente, debiendo hacer la adjudicación el dia 29 alas	ge O. de Atoe arena, seoretano,	«avía«	imhaMo«	W1,„ i**««**
11 de la mañane en la casa del mismo Excmo. Sr. Hermano ma-	V0Hd0U VUTÍOS HHIQuIGS GU IUjy uUGU
yor,á favor del que ofrezca mayores ventajas á la Archicofradía,	s»ceioM Di b*was a^iwes	estado: calle de la Salud núra. 24.
álcliSÍf ^ “ C0mÍ,ÍOrJ'' " l0* r#,1Ui8it0, díl P!Íeg° d8 e0n‘	« dibuje.-Se admitirán «oda ala» de obra, arlgl- i	***** P°f 110 necesitarla SU dlíSftO UlXa
Habana 19 de Agosto de 1851.—El mayordomo, José San
aidad en que se dan; y se responde en dicha ca-
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
tos González.
Pintura v dibujo.—Se admitirán toda «lase de obras origi-.	-	t ,	,,	„
ginalea 6 copia, de bi.tori«, d«ora«lon, paisage., marinas, re-1	hl*rru •“ “>uy buen '3tado- B# dá onza X “*dl? 7..?»
tratos, miniaturas, trasparentes, aeuarelas, dibujos, de uno ó
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex
Idos creyones y al pastel, eomo asimismo bordado., mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.	...
¡	" Escultura.—Toda obra original ó eopia en bajo relieve; es-
y bustos de cualquiera materia que sean, ornamen-
propia para viejar porque puede desarmarse con rauehn facilidad v
pedisio» española que á las órdenes del Marques de la Solana tos óac.	...	.
acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilua-	Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, seanse en
para un soltero ó soltera es inmejorable.	*
VINATERIA DE LAPUREZA.—Eldneño
de este establecimiento situado en la calle de Paula su depósito eu la del Obispo núm. 68, hace presente roquianos que constante en su principio de no alterar dad del vino que ha da ser del mejor y no permitiendo precio á que *e mantiene en la plaza el continuar vendiéndolo
*r-rr!■ r ‘Mrim
nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas '	CL+ «lrinllan	At%m Aa>aa	.u„a<|a. x i- /A|JA
que aaa parte de I03 principio, inmediatos que constituyen tía	«	i ni j t u - ^	CHfftS	SitUidag & lft fcllu^
esquí.ita sustancia animal. Asi que, imposible fuera extraer * **íV 4 j fr*nc*P*t can«i»o Real de Asa Antonio Chiqui-suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conte- 19 ^	. on*° •®l*íg»ode Van Cristóbal. La I.* es de mam-
niendo mas que eleásso unido á un poco de mantequilla. La • P°*J*rit*	.X	.»en .u portal á cada lado guarnecidoa
ieehe con.ervadaque ahora se anunciado« todo su color y sabor ** »»randas y las de elles> cubierto de persianas, eon 7 cuar-natural, y aun puede añadirse eon todos los principies consHtu- j08’ C0CI**» ^coeoera y caballeriza para tres bestias, cercado to-tivos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que • ®oa embfrjado da madera á estilo de quinta; y ademas vano contiene mas ingrediente exéra/üo que un poco de asrúeary en- a,ot ,£lares (11)® lt8 Pa8a ‘a x*»j» Reul por el fondo. L& 2. cierra en si ¿odas las sustancias inmediatas inalterablee, de modo	ní¡ ta”Ias 7	COQ	®al«» aposento,	somedor y eocina y cotno
que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca	«	solare* anexes: en	<a calzada del	moats núm. 121 trataran
eomo acabada de ordeñAr; leche, en fin, que puede hacerse her- «u» módico. »Iquilercs.	¿
vir sin inconveniente,que puede formar leche-crema, arroz eon	S8 AlQUÜA XHI HGgTft CrláUd^II ^0 5 á 6
leche delicioso y cuantos man§ ares csquiiitos se preparan eon la meses de panda, muy abundante en leche é inteligente en el buena leche de vaca; leche que ya tormada eon la cantidad de manejo de niños: calis de Luz núm. 19 impondrán. ¿ agua hirvieudoqus se indica ea ¿1 modo de usarla, añadiéndole S@ SOlÍCÍt&Il alQUÜ&r IldrrOS bien anAl-luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de 60c »es ó en Dartida»- en los	a r*-i i i .> a
e. con suficiente cantidad de zumo de limón para «orlarla, *y ftia uP-ai¿J£ i^!L!si S 75 i fñ ulí n a* • CuraPJ: luego que esté bien eortada con alguna« instante, de hervor, un 7^4.8^« .iust.1	’T	a* 91
suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.	a\	___ s	- -
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y ¿i. Payen en Eraa- Se alquila un negro oooiuti o muy formal
cia han analizado e.(asconserva, de leche, ¡nvent.da. «u lá ae- 7 *** •“ ,u •*rT'c¡o t .ntianda d. alba&ileria: inferiBaran en la gunda de ámba. naciones y Imt han proclamado vtrftttat. vor- «»H* d*' *•! »““• #*.	4
que tumimstrom uitaltchc idéntica d la lecha fritca y pura, cuan-	“—------------------------—
do esta .e reeenera con la añadidura del s^ua. El Almirantazgo	. D » teari. t ut.e-rn
inglít y ti Minitttrio de la Marina de Francia han adoptado	A KR KNDaMIKNTO.
eon ta tt .facción esta leche comeré adapara el suministro de ,u	So arrltllda llü POtrefO de 5 Caballerías
marina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una da ti.rra, e.r.ado de jiiioa y |tiiade ratón, y de teda, malera.
vez probada encontrará numero.o. consumidores, unto en los coa aguadas fértilas, casa do rivi.sda. eocina, easa de tabaco y
buque, de la Real Armada como en lo. del1 comorcm.	doma., de bue» pa.to y .e eosocha muy buen tabaco, 6 se rendo
ror 6l ulttUlO DU^UG llOgRdO a GStO prOCG- por loa dos tercios de su tasación,el cual dista 17 leguas de la dente de Barcelona, se ha teeibido la primer remesa de SEMI*-	»»pitoi	y ac halla en el partid» de 3. Afóreos y	paraje	que	titu-
LLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de las mejores huertas	laa *1	Asiento	del Corralill#, cala Vuelta de Abajo:	daráo	razón
de los campos ds Mataró y Tarragona; en la plaza de S. Fran- »ael partido de Arroyo-Aranaq, «ata de D* Dauaiia Alufioz. ci.eo, almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	3 j	"" ' ~T "	*	^
Por haberse ausentado su dueño se ven- ,	. ,„jR,D1DAS-
do «n precio cómodo uno do lo. mojore. plano, quo han .alido 1 El dOmlngO 1 7 d#l OOrriente ña desapare* do la fábrica do Erard y ea.i nuevo: callo do Compo.t.1» c. 1S2,; .¡iodo la e.sa do su amo uu porro paohon do color atigrado, junto ttBelcn.	__________ i \ tlen.la .aboza v ortjas may grand.s, un« nub. é maucha .n uno
QUEMAZON DE MUEBLAS.	d*U»oio.,yolpoehoypatahlaueag¡lapor.oua^uolohayaon-
Una familia que .a auaeut. roalita todo .u auavo «M,r*do 5“*;1* •?,rHlrl° “ l» «»H» «1« 1» Aial.tad n. S2, ajuar de easa, juntos ó por separado, y oon.ta da 1 .a- •»•re I.s de ». Miguel y Weptuno, doade será generosamente
fa da caoba y regllla, 3 sillitae id.id., silla., 1 escaparate	...	.	*
hermoso de división y secreto, 1 tocador, 1 colección do juadros, El 11 del corriente dea apareció de la ca-1 cama,-1 mecedores, 2 bandeja., 1 termómetro, 1 semicupio, 1 i lie de la Amargura n, 30 ua «»chorro priste datado de blanco, caja para maceta, 1^ mesa redonda elllne.ca grande, 1 id. ordi- ¡las pata, y la barriga, la. punta, d. la. or.iaj eortada. y el rabo,
trVd. con seis láminas,' un mapa geográfico y’un apéndice, en plano»'ó relieve, con aplicación al país 6 .iu ella, y cualquiera á medio «encillo la botella ain alterar eu calidad, cosa que ja-1	-
J____J- 1-_ T_1_- rii:-*___" ..	i««	I «,-«v«vío rt.t* contraiga á este asunte, incluyéndose también mas hará, ha determinado que desde el día 30 del corriente se caballos, que ha servido cerca de tres rae.es, y ee halla toleeada
Villegas y
Se vende una máquina de vapor de 14
que se da noticia de las Islas Filipinas, y *e insertan los decu- j memoria que *e-
mentos oficiales de la destruceion de Balanguingui en 1848 y de la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—Los trabajos en cobre, ae* ro é madera y
la de Joló en 1851. Las láminas son:
¡ expenda á medio fuerte la botella y 12 rs. id. el garrafón, bien i de modo qne el comprador la pueda ver funcionar: impondrán pie* ¡ persuadido que el público no sentirá el chico que se aumenta \ «n la calle de S. Pedro h. 9. frente ai muelle de vapores de Ma-
1.	** Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	p Huracán y mangas en el mar de Jol ó.
3.	*» Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	* Habitaciones de los j oloanos.
5.9* Piraguas de los piratas.
6. * Asalto del fuerte de Alibi, en el acto en que el Padre ¡
Jbate z hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresionen cuarto y excelente y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende fuerte en el despacho de la Gaceta, calle la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle ele la j Costales, secretario, Muralla, en la librería de Charlain calle del Obispo, y extramu 171— rosea la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
Carta geo-topográñea del Departamento
Occidental, por Don Estéban Pichardo.—Están publicadas la I, •* y 2. ■* hoja con sus Memorias justificativas y se hallan de venta en la imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla núna. 82, á 6$ tomando las dos y á media onza una sola. Suscribiéndose para las dos que faltan, se derá eada hoja ¿ doblon de á 4. Estas forman las cabezas, nácia el Oriente en »1 Departamento central y al poniente mas allá de las Pozas &c.
Diccionario provincial de voeeB cubanas; 2. a edición.—
Por D. E. Pichardo.—En ia misma imprenta se vende á 3 ps.
! dras preciosas.	¡«n botella por la seguridad de tomarlo puro y bueno. Tam-, tanzas.	17
Litografía,—Lo correspondiente á creyón y delincación. | bien as vende vino vi«»jo de Jerez á 2 rs. sencillos la botella y i	g© Vende Un plano. Un quitrín. UnA IH8SA
Daguerrotipo .—Las obras qu. reúnan mejore, cireuns-; c.rvaia del Norte á 18 n. fie», docena y 3 r». la botella.	• l eon rinconera, y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo una
Itaneia», tanto por el pronunuiamiemo de las imágenes, eomo	A LOS SENORE» HACENDADOS.	'docena de 5¡llas- ,odo d* cloba 7 b«a‘0. por no ne.e.itar’lo eu
oor la meior d sposicion del claro oscuro.	■	i .. “	T .	. miwiuiüui/uw.	I dueño; calle de Paula n. 53.	10
v xrs..A~ 7U. nnmnnui,;nn momoria ó tratado.	Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las I *-» J	.	- ,	_	.
mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, j §0 VGüd© Un cU’Í218.tOS 0 d2 CGdrO CIgIO TU-pyjrfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO- so, una lámpara de gya, una vioiera jiratoria, todo en muy
Música.—''Poda composición
PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata do
Heno de Amb8re3j de Hmnbur^o y del Ñor- Ha de sillas de caoba, 2 olumpios de moda, 2 escaparates de ee-i*— ^	i__í	.	j__ .	calvario con todos sus adornos de plata, 1 mesa
. redonda, l id. cuadrada de sala, 1 piano, 1 quin-
4 la persona que lo hallare le entregue al Ldo. D. Francisco Zamora, encargado de su cobranza; botica de S. Pablo, calzada del Monte n. 197, 4 la otra puerta déla tienda la Oriental.
Ea ano de los vapores del tránsito de esta
ciudad é Regla pudo queda,.. »1 di. de arar uu reloj grande inglea da faltriquera algo antiguo y da ua solo puu'aro. Sa gratificará coa una onza de oro en ¡a calle de O-Reillv núm. 4/ al que lo preeantara ain indagar: an la misma se alquilan por meses ó por años hasta 40 negro, da campo.	2
El dia 24 de Agosto por la noche ha desa-
parecido del potrero la Salud en la jurisdicción de Güines, un caballo rosillo, careto, oji-zarco de un ojo, las dos patas y una mauo blancas y loa cáseos, como de 7 cuartas de alzada, de trote, castrado, tusado y maestro de carruaje: la persona que lo presente en dicha villa 4 su dueño D. Roque Antonio Gómez, será gratificada.	3
“	* v-'fo1  -'I  ...	•	..	.i
de la capi al, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851. —José María de la Paz Morejon, secretario.
r -	......- -	-	---------^-j=7=c=¿r^g.
egemplar*
Autos.—Acordados de la Real Audiencia de la isla de Cuba, desde que residía en Sto. Domingo hasta la erección de la Pretorial; recopilados y ordenados por D. E. Pichardo.— 2. * edieion oficial.
Se halla de venta 4 2$ el tomo en la misma oficina de Soler, con otras obras del propio a.»tor.
LA AMIGA. MODELO.—Por Alejandro
Dumas.—-Habiéndose concluido la imprension de esta intere-eantísiraa novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas sencillas, en el despacho de “La Prensa,” y en Matanzas, librería do los Sres. Olmo y Hermano, al mismo precio.
CARTAS DE J0VELLAN0S,
SOBRE EL PRINCIPADO DE ASTURIAS. Deseando realizar algunos ejemplares de esta interesante obra, edición en 4. ° , se venden á PESETA SENCILLA, en el despacho de esta imprenta y en la librería de Charlain calle del Obispo.	7
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se hulla da venta en el despacho de esta impreuta.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se hulla de venta en el despacho de esta imprent,.
Plano topográfico de la Habana,
eon su nueva división aprobada por el Superior Gobierno de la Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población deintra y extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales
3ue corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente uminado al ínfimo precio de 20 r»., y de venta en la Imprenta del Gobierno, establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería de Soler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En los mismos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoay el do su jurisdicción 4 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana, eoropuesto Je 4 hojas á 4$ 2 rs.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballenas de tieira de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasimales, y con una caballería lo ménos ae monte, que conserva maderas para muchos usos útiles; reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se halla situado á 8 leguas de esta capital, y so o media legua de uno de loa paraderos del Camino de Hierro, que hace facilísima la comunicación y conducciones de frutos: eu dueño se halla en imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo precio, que puede decirse es poco ménos que regalado: darán razón en la calle dol Rayo, extramuros n. 39.	9
Se vende lá oasan. 151 de la oalle de los
Corrales, de mampostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del paseo, devolviendo la demasía que haya lugar: calle de Paula n. 53.	5
Se vende la oasa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas cornodiaades son apetecibles, construi-aaá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se venden dos solares cercados con su
cochera, cuartos para criados, caballeriza para tres bestias, junto al tren de la nueva empresa de las guagas , en 2,000$ libres para el vendedor. También se venden dos negras por.^u ajuste que será con equidad: calle de la Habana núm. 159._2
en el Puente de Charez, en los mismos hay uuas preciosas ma. cetas de Italia para flores.	33
ESCLAVOS PROFUGOS.
,----.--------------..._______ Desdo el domingo 17 del corriente falta
,	„	. casaquerqs de cedro, 1 temo completo para ven- «• Ia eu9a d® »‘«a •! mulato nombrado Pío, de 25 nño* de
tosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. «Jad, estatura regular, calesero y sirviente de mano, y aunque para coser, 1 alfombra de 6 rs. en cuadro, 2 escaleras grandes y es grueso tampoco se encuentra delgado, nariz afilada, algo
Leontinas de oro de culebras con sellos y , B,e Tenaei1 Baratísimas unas rejas
sin ellos. las acaban de recibir y venden en la platería V joven» droquehnn servido para escritorio, un armatoste desarmado, pro-que se está realizando 4 precio, fijos nombrada el Aderezo sitúa- P.'° P*r»un almacén, una mampara ó divi.ion de aposento y va-da en la calle del Obispo esquina a la de Agujas.	tw* ñrante. de madera todo en rauv buen «atado, se enag.nan
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un por 00	-L-2b"ü'.».». *-
Suposiciones públicas de industria, ganado*, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Gon objeto de fomentar los ramos importantes que hbraza la industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrolle y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de plaja y 60 pa.
Cuatro' de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada v treinta de medalla ét plata.
Total 500 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones 4 que se hagan acreedores Iob positores por acuello» objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase 1.*—1. •—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre clorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicará, el premio al masjóven.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3. • Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia 4 la mas joven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del país y de vaca extrangera.
4.	• Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2.- —1. ° —Un premio de cinco onzas «'e oro y medalla de plata sobre dorada por el aabalio mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del país, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruages: su edad no hadepa-•ar de ocho años ni bajar de euatro.
2. ° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
8. ° Un premio de einco onzas de oro y medalla de plata •obre dorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro 4 echo años de edad y con todas las demas condicione» para padres.
4. °
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra con su hijo de 7 me-
86S, muy sano, chino de pelo, sabe lavar y planchar bien y entiende de cocina, muy humilde y fiel y excelente carácter para niños por haber hecho una cria anteriormente, eo 550$ y la cria en 6 orizas libres: es sana y sin tachas, ó bien se cambia p or una criada de mano, buena costurera, devolviéndose la demasía por parte de quien corresponde: calle de San Miguel esquina á la de la Lealtad núm. 112J tratarán de las 8 en adelante.
Se vende una negra oriolla como de 24
años, lavandera, regular planchadora, con principios de cocina y ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: en la calle Real de Jesús María núm. 37 impondrán.	*2
Se vende un negro oriollo oomo de 50 a-
ños, cocinero y calesero, sano y sin tachas, eon la advertencia que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real libres para el vendedor, lo mismo que costó: calle de la Lamparilla núm. 72 impondrán.
Se venden dos buenas negras de oampo.
jóvenes, sanas y sin tachas, estando una de ellas en el último mes de embarazo, tres criollitos de dos años poco mas ó ménos muy sanitosy gorditos, y una negrita de doce años, todos en precio equitativo: en la calle deiSolnúm. 81 darán razón. 2
Se vende un negro de oficio regular za-
pate/o de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.	6
Se venden 14 negros de campo de ambos
sexos, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, planchadora y cocinera, 1 mulata de 15 años, de bonita presencia, 1 negra de 18 años, costurera, excelente servicial de una casa, 2 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzada de Gaicano n. 118 impondrán.	7
Se vende un chino jóven, calesero, cocine-
ro, zapatero, servicial de mano, general de campo, muy racional, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos mulari-cos de pelo, varón y hembra, por su ajuste; ealle de Chacón número 25.	6
Se vende una negrita de 4 á 5 años, muy
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo, pues es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habana, entre la» del Obispo y O-Reilly, á la otra puerta de la tienda de ropas.	5
Se vende un negro excelente calesero de
pareja, jóven y de buena presencia, sano y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 6.	5
Se vende nna negra criolla del campo, de
24 años, sana y sin tachas, robusta y propia para el mismo,re-gular lavandera y cocinera, embarazada como de 6 meses, en 450$ libres: calle de la	Merced n. 76.	4
Se vende una negra criolla, jóven, exoe-
lente costurera y servicial de mano, en 600$ libres para el vendedor: en la calle de la Amargura n. 45.	3
Se venden dos negras criollas jóvenes y
propias para lo que quieran aplicarlas, una de ellas coh principios de lavandera y la otra pura servir á la mano; un quitrín de medio uso decente,unos arreos de plata para un caballo y arreos de pareja 6 trío de medio uso común: calle de los Angeles número 3.	2
Se vende un negro regular cocinero, sano
y sin taehas: en la calle de Cuba n. 121, frente 4 los baños d© la ’Elegancia.	2
Se vende una negra jóven, criolla, de bue-
nu presencia, excelente lavandera y planchadora, regalar cocí uera, de bueñas cualidades, en 550$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria: calle del Aguila núm. 109.	2
Se vende una negra criolla de campo do
20 años de edad, buena lavandera y planchadora, inteligente en el servicio de mano, sana y sin tachas en 500$ libres: extramuros, calle del Pozito núm. 15 impondrán.	2
quitrín: se venden en la calie de Cuba n. 120 esquina á ía'de la Óbrapía.	15
Gran medio eoonómico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, eon Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media frora eon el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre ios dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea uaiéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice que la ropa ae ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este métono.
Se halla de venta en muchau bodegaB de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo on el aluminen de víveres de los señores Giielly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real v medio seacillola libra tomando una cajade 50 libras.	118
2322pesos de ropa.
Se realizan para la divisoria de una testamentària eon un 6 pg de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se «apresan: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamantes y libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legítimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 va. que ha cot-tado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de niños, pza. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas pintas y puro hilo á responder de su clase su costo 44 y se da en 8$ rs. v.12 »squisito» pañuelos bordados»n el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para un regalo, costaron 5£$ y se dan á 4$ 2rs: dril legítimo ruso, doble te-gido y délo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 rs. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino cestureo ro y un negritocomo de 14 años, criollo del campo, todo á precide tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno á la esquina ile la calle de Aguirsu propietario Quintín Valdcs.	19
Se vende un hermoso piano de Rodart, fi-
gura de calzón, con excelentes voces y en el mejor estado, ua espejo de cuerpo entero con marco de caoba, tocador, mesas y otros varios esquisitos y con equidad: calle del Empedrado a. 59 esquina á la de Compostela.	2
SASTRERIA,—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina à la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, paletoe, 3¿ y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4£$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen á 7$: chalecos, hay ün gran surtido de piqué y de seda á 3.y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a 3£ y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Cannona.
venden varios muebles de casa, como
son: escaparates, cómoda, esquineros y mesa, todos de caoba y piedra de mármol las últimas piezas; sillas de »ala, tocador, sofá, cama, facistor, velador y otros muebles, un quitrín con arreos de plata y un avío de pareja, siu ella también una pareja de caballos moros grandes y buenos: en la calle de Aguiar entre la del Tejadillo y Chacón núm. 16.
VINATERIA DE LA PARRA.
El dueño de esta Hueva vinatería, situada en la ©alzada Real del Monte a. 9S, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, pa** ticipa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipas de vino de la marca mas acreditada que deBurcelona viene á esta plaza, así como también otros efectos; desde e domingo 24 se expenderán á los precios siguientes: vino tinto catalan puro y garantizado, á medio real fuerte botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta 26 id.—Vino de Jerez superior á 2 rs. fíes, botella.—Aguardiente de Islas legítimo, á peseta sencilla botella.— Idem de cafia de 22 grados propio para reveibero, á ¿ se. botella. —Vinagre blanco bueno, 4 ¿ se. botella.—Cerveza del Norte, á 18 rs. fies, docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas vacías de las de cerveza. Las botellas de vino irán lacradas v selladas con el título del establecimiento en la tana y el color del lucre encarnado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 96, lá Parra,” todo con el aseo y esmero mas recomendable.
La buena clase de esto» articule» y la buena fé eon qu» se servirá al público, será la mejor garantía que reportarán los parroquianos al surtirse de esta easa, quienes ademas da tener
u,PALETOES DE ALPACA! 1!
Gran surtido hemos recibido negros y de colores, da mucho brillo con forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para personas gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y coarte s, á 28rs.; chaleeos de piqué á 16 rs-, pantalones de dril ruso blancos y de colores á 24 rs. Ademas en dos dias se haeen casacas, levitas y paletees de paño superior al gusto del marchante á 14 y 16$. Idem de merino á 10$ cosa buena. Idem de alpaca del calor que se pida á 28, libreas de galón de oro y de plata fino á 16$. ídem de diario á 9$; lutos de merino superior á 20$: sastrería calle de la Muralla, entre la3 de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas, ó igual surtido en la de Compostela, junto á la del Sol, frente al sangrador Reyes Santi-estéban, hay corbatas de raso y gro cosa de gusto, y medias de colores de listas menudas.	13
Se venden abanico», costurero», juego» de
«ijedrei v tresillos, y otra, curiosidades de China. También pa-fiuelos y vestidos de pi&a de Manila, todo acabado da llegar; ealie de S. Ignacio n. 97.	i
Agua del pocito de Mariaaao.
Doede al d\8L 24 dolcovri»nt« «aas a* hs.Lla.v6. •Uavi&oaante en
el depósito situado en la ealle del Sol n, 26, entra las de Compostela y Habana, depósito de plañía» y flores al precio de dos reales fuertes barril, el cual llevará una cinta lacrada que abrazará la tapa eon las iniciales J. B. para evitar fraudes al conductor que tiene órden de surtir en el tránsito á las persones que la soliciten.	2
A los comerciantes, hacendados y eompa
ñías de fesoeculacion.—En el escritorio de D. M muel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de'escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja Je tener tres cerraduras een sus tres llares diferentes y también por su capacidad y heehura «aben cómodamente les libros y docuuientos principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para cepiar «artes y facturas eon todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy poeos instantes una eopia limpia y eterna de cualquier taña 6 documente. Todo te expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 29
COMPRAS.
Se solicita comprar una easa dentro d»
la ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demás comed ida-des y una negra regular lavandera y cocinara: callo del Sel a.
30 impondrán de quien la solicita.	4
o«	---- ■ • *	,	-	-- ja seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, po»
O© VOlldG una cama criolla COUIO U0 20 | drán en todo liempo,enel «vente de no ser de su gusto, cambiar' años, lavandera y planchadora, cocinera y costurera y buena ; lo por el de otra pipa.	2
servicial, en 600$ libres para el vendedor; calzada de Galeano ¡	y •nriiip cniMQFRV A Til fftV *!TT rAT AD
esquina á la calle de Dragones núra. 128, colegio de señoritas.1	Julbv/liib vUN oEU V ADA. LUj.1 «U COLUli
Se vende un buen oalesero de pareja, su-	y rfAf?R NAT..RAL»
8*do0rrin0™snro°nd °Tadd ®n 35U? y l0,a dere|h°“ i.nclui° .d a,ra-:	V” TJL '“«L«1* por” lMwi.tmw'm “ Xím%K*
saao, sin responder á nada: igualmente un elegante quitrín nue-1	Marina de Francia.
vo vestido do gró carmesí y una volante demedio uso, pintrfda ¡	~	¿ n „„„i*	ui« a ' i j	^
y vestida de nuevo, muy decente: en 1* calle del Rayo núm. 24	'endeá 10 íedies fuertes lata 6a 14 pesosla
Un aceesit consistente en una medalla de plata por el: entre la de Dragones y ferro-carril.	7; j docena en el café de Arñllaga, calla de O-Reilly n.
Miando mérito-	„ J ,	Se Vende UU negro jóven, buen zapatero 125 y en la confitería de Tortoni,calle ael Obispo n. 5,
S. Un premio de tr.i onxa. de oro y medalla de plata, por, d6 hombre y mugar y .arvicinl d« nmno, asno y ain ta-cha«, esauina á la da lo* Oficio* Único« denñ.itn. «n U I. mejor yegua de raza pura del pan, do trea h ocho año. do por eu ajuata: calla de la LamDarilla n. 17.	’	2	1	a *“ üe 108 LIIICIO*, Unico« aepo»ItOS en ia
•dad, de trote natural y con todas las deraa» condicione» que j —■	-------------- ------------ , „	: Habana
ae requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—E
ALQUILERES
Se alquilan tres criadas, una excelente
criandera de tres meses de parida, otra lavandera y plancha dora y la otra regular cocinera: Galle de la Reina núm. 108.	*
Se alqnnila una negra de 40 días de pa-
rida, sin cria y con todas las recomendaciones que debe tener una buena criandera: calle de la Industria núm. 124.
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
celente calesero, muy fisl y humilde en 13$ al raes: calle de S. Miguel 112¿ esquina á la de la Lealtad.	2
Se alquila una excelente criandera de 4
meses de parida, eon buena y abundante leche, muy humilde y cuidadora: en la calle de la Zanja n. 43 impondrán.	2
Se toma en alquiler por 10$ al mes un
negro práctico en vender renglones de grangería: calle del Tejadillo núra. 57 impondrán.	Q
Se alquila una negra excelente lavando-
ra y cocinera: calle de la Habana n. 104.	4
Se alquila una criandera recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficies n. 14 esquina á la del Sol.	*	4
Se vende ó alquila un negro oalesero y
cocinero; darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 131.
Se solioita alquilar una negra que sea
•selava, buena lavandera y planchadora, ha de vivir *n la easa respondiendo eu dueño de su .onducta; «alzada de Galeano n. Ü8dariu razón.	T
Se alquila nn negro tabaquero y se ven-
den carretones de ¿ y 4 ruedas: oa la calzada del Monte n. 121.
Se alquila una negra jóven, buena lavan-
Jera, planchadora y servicial á la mano, muy humilde y callada, respondiendo su amo de su fidelidad: ealle de la Pieota nú-mero75.	6
Se alquila la hermosa oasa do alto n. 68
dala calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las comodidades que pueda requerir una numerosa familia: en la misma impondrán á todas horas.	7
Se alquilan los	espaoiosos almaoenes de
la casa a. 128, calle de Cuba: impondrán en la calle del Inquisidor n. 68.	7
Se solio tan en alquiler de 12 á 15 ne-
Srosde campo para un ingenio, situado eu Macuriges, toraán-olospor todo el año corriente pasta fin de la zafra próxima; darán razón en la calle de la Amargura n. 92.	6
Se alquila nna orlan era reden parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 14 es quina á la del Sol impondrán.	7
Se alquila uu negro esclavo, buen cooine
ro y calesero, no para ir al campo, solo en la ciudad y población de fuera de murallas: en la calle del Sol n. 55.	g
Se alquilan cuatro habitaciones muy fres-
canso se kaee responsable á los daños y perjuicios al que lo abrígue: en la «alie d* Cnacon n. 23.	3
Desde el viérnes 15 del presente Agosto
falta de la «asa de su dueño calzada Retri del Cerro núm. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera, el negro Gumersindo, como de 40aftos, de eataturi baja y regordete, cara ancha, tiene algunos dientes de la encía superior picados, señales de haber tenido niguas «a ¿rabos pies, es sumamente bozal, jamás había salido á la ealle, por le que no conoce ninguna de ellas: el dia que falté estaba vestid» de pantalón y camisa de rusia de esquifacion; hay sospechas de que ha sido extraído con engaño: el que lo entregue en la misiua. casa Jo tu amo, será gratificado «oa seis onzas de ero siu hacer ninguna clase dsaveriguacion»	2
Ha fugado do la oasa de su amo, sita en
la calle de la Obrapía esquina 4 la de Cuba, un negro criollo llamado José Dolores, (àlias Macuto,) «orno de 28 años, color claro, con una fistola en el lado izquiordo de la cara; la persoaa qne lo aprehenda é dé razón de su paradero sale gratificará generosamente.	4
Ha fugad» á» la «asa deD. Cristóbal Min-
ú, las 3 do la mañana del dia 14 del corriente, uu negro llamado Pedro, es bajo de estatura v salié montado en un caba lie en pelo de «oler rosillo y vestido oen ropa de cañamazo y sombrero do paja. So gratificará al que lo entregue ademas de te captura en la fonda de D. Marnane del Toro, en Puentes Qrande«, fronte al mismo puente.	4
Ha fugado do la oa»a de bu amo el dia
10 del corriente, la naereua María de ia Cruz criolla, «lía y delgada, de poca pasa, tiene les pies hinchados y anda muy des-pacie; el que la aprehenda ó dé noticia de su paradero, se lo gratificará en la calle do S. José n. 19, así como será responsa ble 4 daños y perjuicios al quo la ocultare.	4
Fugó de la oasa de su amo el dia 1.0 del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, ¡e falta un diente, estaba recitu pelado, tiene bastante barba, sebe mucho» oficios, pero el preferente es de tabaquero, estatura reguiar, ma» bien delgado, se le ha visto en las inmediaciones del Puente do Chavez; se ia gratificará eoa media onza de oro al que lo a preheudaycon luzca á la calle de Peña Pobre n. 23.	4
Ha fugado desdo el dia 11 del oorriente
la negra Cayetana criolla, como de 23 4 30 años de edud, e» alto,
5ruesa, dientes cortados onp unta, ojos grandes saltones, achina-a, iba vestida ol dia que fugó eon túnicos murado y se creo qu» ■o hallo por ol barrio do Jesús María é por «l pueblo de Jesu» del Monte; al que la entregare en la callo de Mercaderes n. 77 ae le dará nna onza de gratificación, y al qne la abrigare se lo hará responsable de daños y perjuicios.	2
Ha fugado el 15 de Agosto el siervo José
María criollo, ya «on licencia para teda la isla por el resto del año, lleva camisa azul y pantalón de rusia, estatura baja, de 45 añas, algo doblado hacia adelanto, le falta la dentadura, tiene nna cicatriz en la fronte: so abonará su captura, avisando al cabe de ronda del cuartón do S. Podro do 8ta. Maria del Rosario
2
El lúnes 25 del corriente oomo 4 las 8 do
lamaftana, ha fugado el negro José Mana, do oficio tabaqueio, eomo do 22 años, do estatora regular, delgado, prieto y do nariz aplastada, coa una ventana mas desparramada que la otra, adviniendo que en otra buida que hizo so varió el nombre, dándose por libro: en la zapatería „El Buen gueto” culle do la Muralla n. 18, ó en la de O-Reilly n. 33, fábrica de tabacos „La Leal-
tad” —	A .A M au	a
1«. y.gna. se exige alzada aventajada.—También pueden; opiar al premio Isa yeguas hijas de cabello del paia y de veguei «« raza extrtngera.
*■0 Otro de tres onza, de oro y medalla
DE ANIMALES.
Muchas ion lis tentativas infructuosas que ae han hecho en distinte«época.por hombre« eminente« para conservarla le-
Se venden juntos ó por separado dos mu- che con toda, sus cualidades primitivas, de modo que pudiera ,	.	, ! loa criollo., de 4 afios de odad, de ma. de 7 cuartas de alzada, de1 ser,'r para largas navegaciones u. traveiia. Diatínguen.e partí-
_	.	,,	y --- de plata, por 1» buen color, maneo, y acoaturabradoa al tire da carruaee: im-¡ cularmente dos método*: el de Appert y el de Braeonnot. En el
lí^y*gUS d*1ra**del Pa,si con la« mismas condicione» que, ponc)rinen U calla de 8. Pedro n. 9, frente al muelle de lo. va- primero »e evapora la leche k la mitad de su volumen y aa le «-la antenor, eon la diferencia que habrá de eer de paeo y marcha porel ¿„ Matanzas’	¡	«aden yema» da huevo y aiúc.r tapando laago hermíticamenta
7. © Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mu' lo ó mala criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, jó-, raones,
▼•n y do bríos, y la» demas necesarias para el tiro: y no será ¡ ba., cal
mngnno preferido por avantajada alzada siempre que no baje alquil"’	____j -	, 2 amarillento impropio de le lecho frese, •obrenadiV eñ '.ü'iü-
y.“edl?t Por noneoesltarlo sn dueño se vende un¡oersc..gotk«spd.maten,gr...,y u«rima6 P«t.“.tá.«“»«-
,Cliae I.-—Un premio de 26 p». y medalla de plata,por eeballo de 7 cuartas de alzada, color moro empedrado, buen ca-i mejor berrcco que no pase de 5 afios ni baje do uno, quo reu- caminador y de mucha condición: calzada dol Monte n. 121.
d.i pái» 'ó'gaUega!ma> neceaar¡M Para Padre- da caata, Se venden de 30 á 5 0 vaoas nuevas, su-
3.° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, r en Priores lecheras, esperimentada» y da razas «cogida«, propia, tjualdad de circunstancia, se adjudicará al premio al mal ló- P““ !urtV un Poner» en qua se expende leche y queso: derán »»o-	1 razón eu la callle del Rayo n. 39.	5
* * Otra i« 10 pi, pw 1« mejor puerta, que reúna Hdu >	8« V«&dt 0&A 90X41$ 4« OObftUOl AOrOdOI
da nadando como la cuajada da la leche eertada: en una palabra eaun conjunto poco grato á la vista y al paladar, ai a. que para muchos no ea hasta desagradable. La composición dei químico de Nancy, M. Braeonnot,««/ cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la lecha á la temperatura de 45? «.con un poco de àcido muriàtico) bien lavado luego, desleído con carbonato de eosa « incorporado con BMh* aiútir pura h«tw putillM. ItaiMdH ii Mu, ptro qut
, abanarán sh eaptura.
NOTICIAS SUELTAS.	”
Se solicita nna mnger, bien san blanca 6
de «olor, para el cuidado do una easa do una fumilia muy corta, pues es de dos señoras y los criados, ha de ser sola y que tenga personas honradas que la abonen: «alio dol Sol h. íí. 7
Una ssñera europea de mas de ooho me-
sos fio parida, solioita una casa para criar, touiendo personas qu» abonen su conducta: on la callo del Castillo barrio del Horco» eiudadela de D. Justo Amaste daráu razón.	2
Se solicita Hna oolocaoion bien en esta
ejudad ó fuera de ella, para un profesor que ha regenteado varios eolegies, y quo ademas de los ramos que eoxstituyen la edu-ea«ion primaria, posee los idiomas ingles y latín, onatemótima-cas, teneduría da libros, geografía, gimnástica áte.: impondrán en la confitería sita on la ©alie del Obispo esquina 4 ia de Villegas.	2
Un profesar de ingles, franoes j oaste-
Haze, teneduría de libree per partida doble, aritmética mercantil, varíes earaeteres d* letra, geegrala universal, física, hidio-KráSea y attrosóasiea comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, histeria univeral, antigua, moderna, engreda y profana ése. des.: estes ramos ensefisdos pur un método lógicn,teó-rice-práctico, desea emplear dos horas qus tiene desocupada, ea dar lección«« á caballeros é sek.ritae en easas particularee. Reúne la ventaja de haber desempeñado en eolegios y casas particulares de primer órdan de esta, así eoinoen Francia y loa Estados-Unidos. Brillantes informes serán dadas por personas dia-tinguidas, tanto per eus vastos conocimientos eomo por eu categoría. En esta depaeho darán razo«.	«
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y sn
hijo D. Nicolás, maestros on relojería y platería, acaban ae eg-tablecerse eu esta, capital ea la ealle del Teniente-Rey ó *ea do í*ta, *'ar9sa, freate 4 la plaza dol mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, doade se encargan de toda alas# de obra, que en «ua árte» so recomienda 4 su perieia. En dicho esteblaeiraiento s» hacen muestras para relojes de campauarios ú otros lugares en que hayan de estar á Ir intemperie, eon números de relieve y ouperficie aporcelanada; se repone el esmalte 4 los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difícil«* que sea»; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de tedas clase*, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistola* de pelo 4»c. ágc. áte., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de ^9 uños de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa elientelaque Je ba
cas, tres de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 2 rs., ó separadas, | huuradocen su confianza y protección hasta hoy, «on las únicas dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierro que re-1 P8ro ma? 8at,8factor,a* garantía» del cumplimiento de sus ofer-ciben la brisa y dan sus frentes 4 la calle; otra qne queda inde- la8 ^ ®D ,as oua¡c* dabe descamar el pdoiico que en dichos ra-pendiente, está en el interior: impondrán en la calle de la Per- ulo# */*, *“ art* , oc,uP*> ©“ •© citado taller, calle de Tero severancian. 18.	4	••	41, frente 4 la plaza dol Santo Grieto.	*
Se alquila una exo^lente criandera, sin Se solioita un al mbiquero y toneleros
hijo, robusta y ila abundante leche, acostumbrada á mauafar ai- ¡	r*1011 •* eoufitería de la «alie del Tementa He nú-
ños: ealle de la Reyna n 1U8.	5	¿Ji „	, „ .	*
Se alquila de pooo tiempo de parida, sin El Real Colegio de oorredores juega ol
arla, una negra sana, de buana y abundante leche, á propósito ‘01^°oaÍü^\° nU™' 49,°Ld*, U Rel‘l L^trisqieh. de celebra», nara esta ejercicio, por haberse ocupado otra ocio».—Se ven- " fl *5 d* 3»“«n»bre, el billete ««tero oum. 31,01* de una negrita de 9 afioe, lena V muy entendida, propia paraear-	LOS Se&OreS »a0«rd0teS qU8 qUlOraO 06*
rar «líos, en 18 onzas libres: talla ae la Estrella a. é, ai fondo labrar al aaato aaeriício da la misa ton rasp >n»o, por »1 sima d* do l» easa ael or. a» Aldama.	5 i l* Da. Agustina Basa» de Alvaros, pueden ocurrir el miér-
Se alquila nn negrito propio para servir deioom.«t. «i .j-eon..««, d«s. Agu.»», »«rto gra-
á la mano, da 10 .Roa y an 5»?e.l l.jof dala Samanta., n. 5.	i!/**^***1?**-	.	.	*
Se alquila una nogra regular lavandera Soirées fliológioaa, En obssqnlo do tan*
é inteligente para cuanto quieran aplicarla en 131 al mee- ca- '« «»heilero» ««*“'*• d**«n oírle, Don C. D-WaterUad ofre-Ue de Paula ním 24.	aplicarla aa 12«	¿	¡«damoetrar.»so morada,eaU. da r,llega, a. U3, .oda. las
Se alquila en 68$ nna espaciosa oasa de;
poco tiempo de construida, muy freeca y ventilada, een berma-! oertsoa come de le moaotonía é iseperieia.de lea método» lie«»-sa «ala, comedor, once euartoe, sais de ello* alto», capacidad de» deOllendeHf, v enmpueeta aeguB priaeipies Sidérico» nue-para dos o tras carruages, do» ilaves da agua y demás mea»«- /osdsaeubiartes por él, pusde toda persona estudiosa ous iaem-teres, propia para do» familia» por teaer eocina y letrina aa ai pía» »Icaazar aa cabal eenocimíant» del idioma ¡»*1»«. coa ¡a-alto y bajo, situada dos cuadra» da lo» bato« da mar y «tras coacabibl» ahorro da ti.ax)» y dinero.—Habiéndote se «tado la do» de la alameda: calla da la Industria adía. SjCn freaia da la L* ediaioB de la 1. * pan» d»l »Arte de hablar ieglee" ee
---------.««am,, «Miza Ut* ia (UHU«UI*	«JQU UOB19 aw *«* : A» mi	_____ _________^__
mismaaa elnunt, 9 etti le llave y «a duet* «all« da ia Azur «ma da vanta aaa auavá de la abra, ¡ J414 BnlQi w»	3	f$fip$S4MVG$$f
largada de «eoaeidejee 4 1] tfai «Undérff.