
POMADA DE LECCIA.^I
Co» priviligio exclusivo por la inspección de estudios de la« ¡alas de Cuba y Puerto-Rico y uprobada por el Excmo. Hr. Vice-Real Protector da Instrucción pública.
Curación rápida dé ¿as enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos ios démas que reconozcan por •tesa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rsdinim, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces ¿calambres que ocasionan embaramiento délos Miembros como el Portico/is y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos des-eubrimientos asombrosos que forman época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seia meses que reside en la Habana, ño ha querido s*erdeudor de su buen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres maa competentes del país en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las
Rriacipales < iudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-ico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron ios experimentas con arreglo á estos mismos experimentos, infoimaron á la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el publico, calificó de 'i uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha	---—-—----------— i----
llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténticos certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados j de los mismos enfermos que se han curado.
Asi pues no hay mas que echar una ojeada" sobre esos cerificados, qua tiene el honor »le presentar á los ¡lustrados habitantes de la Hab .nay se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior ú todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no es al día siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sino al instante mismo cuando ae manifiesta un aiivio ex-raerdinarió.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la ins-traocion que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que luíala ©1 presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y cu salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia esta acompañada de las instrucciones necesarias del modo do usarla v arfen-as va forrada ooa una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos ó los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hac er de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá pomadamaravillosa, pueden acercarse á la calle de 1¿ Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de Ja tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomadaporma-vqr y menor, ev táñenla botica de 8. José, del J)r. D. Luis Le-Riverend, calle de Aguiar n. 42 esquina á lado Lamparilla, y en U botica del Dr 1). Francisco do Paula Suarez calle de Mercaderes.-—Eu^l atanzas, botica de D. Ezequiel de la Calle, en laca^ ile del Medio esquiuá á la del Dos do Mayo.	20
ïmYiYtwmYmïYtWfW
De Portland en 21 diaa berg. amer. Henrrietta cap. Curtis, ton. 234 con maderas al cap.
De Cienfuegos en 6 dias berg, franc. Chasseur, cap. Leliao-ra, ten. 245, en tastra 4 Drake Herraanos y cp.
De Ldndres y Falmouth en48 diaa berg. ing. Conuten of E-glington, cap. Danovan, ton. 257, con carbon al Cap.
De Buenos Ayres en 47 dias berg. esp. Itamantico, cap. Pa-tiot, tan. 298, con tasajo al Cap. Pasag. 1.
De Liverpool au 47 dias fmg. ing. Giaour, cap. Worwell, tan. 271, can maquinaria y carbon k Virnier Roberson y cp.
De New-Orlaans an 9 dias gol. amer. Fairy, cap. William, ton. 118 oon viveres 4 D.F. Alvaraz. Pasag. 4.
Pasageros,
Dal vap. amer. Georgia, de New-Orleans.
D. P. de la Lastra, don P. A, Geneand, don P. Gelpi, don P, A. Choffonix, don D. Faljo, don J. Oliver, don N. E. Brown, don A. J. Romero, don L. Sevena, dona Elvira Amand, don G. H, Fabet, don I. Serin, don J. Huges, don P. T. Varrugau !.
Salida de buques.
Para Boston frag, ainer. Littlla Lizzie, aap. Kuapp, por S
C. Burnham y cp.
Para New-York berg. amer. Alabama, cap. Whit, por S
C. Burnham y cp.
Para Matanzas y Cork berg. anst. Pegno D. Amicitia, cap, Batagiiaimi, por Picard y Albers.
Para Matanzas berg. amer. Stirling, eap. Picla, por Drake Hermanos y cp.
Para la mar vap. franc, de guerra Milan, su comandante Mr. Leguin.
las 6 quedaba pors'otav. berg. bol.
ParaFalmauth barg. ing. Mary, cap. Ranbell, por D. M.de Embil y cp.
Para Tueste frag. amer. Stafan Opnieh eap. Zibelik, par D L, A.Gogei y cp.
Para St. Peteraburgo frag. amer. Caroline C. Dow, cap. BlanchardjmrDrakeHarmanoi^cp^^^_^^^^^_^^^^
JOUTA DK GOBIERNO DEL HfiAL COLEGIO CBRKEBORBS
EXPORTACION,
Lofland, cap. Chaperena,
Para Cárdenas gol. amer, J. P
por D. M. de Embil y cp. ________
En lastre.
Para Veracruz gol. esp. Carísima, cap. Pedemonte, por D. M. de Santelices.
3182 arrobas de cera.
317 millares de tabacos y electos,
Para Plymouth frag. esp. Fama Montañesa, ep. Quintana por D.S.Alvear.
805 cojas de azúcar.
7	arrobas de cafó
8	pipas de aguardien te.
3 millares de tabacos.
Para New-York vap. amer. Georgia, cap. Portar, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Cárdenas frag. fraile. J. J Despaux, cap. Gigaou, por Zangroniz Hermanos y cp.
En lastre.
Para New-Orleans frag. amer. Mary Ann, cap. Hopkins, por Roig Sala y cp.
447 cajas de azúcar.
Para New-Oileans berg. umer. Mary Elisabeth, cap. M. Cowell, por 1>. José de los Reyes.
403 cajas de azúcar.
50 boc, miel de purga.
752£ millares de tabacos torcido.
10900 libs. de tabaco en rama.
300 docenas de pinas.
35 cargas de plátanos.
250 racimos de plátanos.
Para New-Orleans berg. amer. P. Soulé, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
500 cujas de azúcar.
224 millares de tabacos torcidos.
13042 libs. de tabaco en rama.
300 docenas de pinas.
30 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
V.X't .3 A(*< M>
Cajas de azúcar .....
Arrobas de café -----
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tereerol. miel abejas Arrobas de cera Pipas de aguardiente i
Del l.° de Eneroul30en todo ion le J uuio Junio dia
Extrae-de! 1.
Vomì ral, iie! año.
5225025
132729
141740¿
2127386
307015
1C641
30015
3462
Zarzaparrilla del Dr. S. P. Townsend’s.
Viendo los dueños de la legítima zarza de S. P. Towsend la protección que les ha dispensado el ilustrado público de esta capital, han establecido un depósito central para esta isla de Cuba en 1& botioay droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Cada frasco de la legítima zarza de S. P. Townsend, se renda á 12 rs. ftes , cuyo precio le ha sido concedido por la inspección de Estudios.—Ambiciosos algunos del crédito que dfe-freta asta composición, confeccionan bajo el mismo membrete otra de perjudiciales resultados.
Cada frasco llevará el siguiente membrete firmado por los dueños y por el agente
Hemos nombrado nuestro único agente pora las islas de Cuba y Puerto-Rico, con facultades para nombrar sub-agentes en las poblaciones mas importantes de lu Isla al Ldo. D. Juan José Márquez y el úuico depósito central de nuestra zarzaparrilla está en la botica y droguería de San Juan, calle de San Ignacio núm. 14.
Nostrad &c. Back.
Sucesores del Dr. S. P. Townsend,
En la misma oficina se comerán hilo =* i*n todas rantidnrlep.
¡».MIGUEL R .VIETA
«TRI.IANO DENTISTA .
Vive en la oalle.del Obispo núin. 80, última cuadra para el Monseivate.—En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones poi dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que po?ee para los male3 déla dentadura y curarla radicalmente. 27 2
A los padres de familñ.—Da. María Jo-
sefa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de la Isla española, hace presenre al público: que dedicada hace mucho tiempo en lo privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad,
. y condescendiendo á las repetidas iustancias de muchos de sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió a pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instiAxccion primaria, un titule» de Amiga para tener á su lado wftos de ambos sexos y de corta edad, é iustruirlos en los priififefos rudimentos de lectura, religión y costura. Loquean tes hacia sin olro estímulo que al de la gratitud de algunas personas de su amistad .ahora lo liara con mayor esmero por •1 compromiso que precisamente ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: pudiendo ocurrir á eu habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana y Compostelu.	24
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO I»ONS Y CODINACH, profesor en Medicina y C¿rujia de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Cali» de &gniarn° 65, entre la» de Sta Teresa y lanilla.
Veaciilas ]a> dificultades qu. en loa primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose uplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están to cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades: DESVIACIONES ú TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conoctdua por COI cobas o jorobas.
IIHAZOS y J’IERNAS TORCIDAS, cu
114767} 4818 232343 366788 57603 143 62ü6¿ 843 j
4648
522
4400
80
5271503
132729
1452G2J
■■>¡31786
307613
1664}
30095
3462
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
España..................... 2
Londres á 60 dias...........—
Liverpool...................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... —
París á 60 dias..........- 4j
Havre......................  —
Havre pagadero en París...—
Marsella....................—
Mai sel la pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos* pagadero en París.. —
Amberes.....................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... 6|
Boston..................... —
Baltimore.................. —
Baltimore pagadero en N.York —
Charle ston................ —
Filadelfia..................—
New-Orleans á plazo corto.... 5£
Bangor pagadero en Boston.. —
Wilminglon pagadero en N- Y —
Onzas megicanas.............—
Pesos id. en la plaza.......—
Pesos idem 4 bordo..........—
Pesos idem en depósito.... —
Pesos columnarios...........—
Descuento mercantil......... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..
Idem corriente y bueno............
Idem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne..........
Blancos inferior á regular........
Idem corriente y bueno............
Idem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne..........
á 5	% por 100 premio según í plaza, fecha y cantid.
á 6j por 100 premio.	
á —	
& —	
á —	
á 5	por 100 descuento.
á —	
á —	
á —	
á —	
á —	
á —	
á 51 pur 100 descuerno.	
4 —	
á 7	por 100 descuento.
4 7	por 100 id.
4 7	por 100 id.
á —	
4 —	por 100 id.
á 7	por 100 descuento.
á 6	por 100 id.
4 —	por 100 id.
á — á —	por 100 id.
á —Nominales.	
4 1	por 100 premio.
a 1 por 100 premio.	
4 2	
á 10 12 por 109 anual.	
/¿pasageros, quienes serán tratados con el esmero qua tan tiene acreditado: impondrán sus consignatarios los
S.C. BURNHAM Y
su capí-
Sres.
CP
PARA HAMBüRGO.
Saldrá á la mayor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Baca, tiens la mayor parte de su carga lista y admite el resto 4 Asta. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYER Y CP.
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne...........
Cucuruchos corriente y bueno.......
7* ....	á	-- --
8i ....	á	.... 9
9Î ....	á		 —
	á	....Nom
5	á	.... 5J
5¡ ....	á	.... 6
6J ....	á	.... 6¿
	á	... .Nora
Jj Ï..'.	á	.... 5
5 ....	à	....
CAFEES.
Finos.............................
De primera calidad.........-______
I >e segunda idem.................
De tercera idem...................
Triache corriente y bueno.........
8|
n
RANA.
NIL...
CERA blanca de la Habana
Idem de Puerto-Príncipe........... á 10
ídem amarilla..................... 8 á 8i|
—	k —
—	á —
á 105
dico
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignau y D. Guillermo Retortilh» De frutos, D. Esteban Julia y don Francisco Muzio. Habana 28 de Junio de 2851.—Manuel V. Mandiá,
REGISTRO MARITIMO
CABOTAGE
ENTRADAS.
De Jarúcogol. Natividad, pat. Pagés, con 207 caj. azúcar. De id. gol. Cuatro Hijos, pat. González, son 308 id.
De Gárdenasgol. Panclnta, pnt. García, oen 3Q0 id.
Del JVJariel gol. María, pnt. Fililí con 141 id.
despachados.
Parala Palma gol. Carmen,pat. Coyula, conafeetos.
PaJa Cttbañas gol. Reserva, pat. Lama, con id.
Para la Teja gol. Neptuno, pat. Cobo, con id.
HPK todas direcciones
y de cualquier causa qne procedan,-inclusa la raquitis.
MANOS Y PÍES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito sería inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y
prete míe corregir. En el primero ó segunde en el enfermo so manifestará ganará con fruuqueza déla i Las horas de consulta 6 festivos, para estas y todas 1	ú la curar oïl de ui is demás	miento que se practique ion es posible, ó se desen-lad de conseguirla, a á tres todos los días no enfermedades de medicina
v cirujs», especialmente las	que acó riz v de 1	npañan á los embarazos,
parto» y afecciones de la íuat		js neivios, tan comunes en
las señoras que viven en gra	urfes pob	
Los dias festivos quedan pobres de solemnidad.	destinad	□s para asistir gratis á los
Las consultas de otras pe		de la Isla se me dirigirán
con carta tranca Incluyendo	tuta rnlac	ion médica y cireuustan-
ciada «le la enfermedad, junt	> cimi un	dibujo de la parte euferma
en tamaño natural.		
IMPORTACION.
----De la barca esp. Cfltalina, proc. de Mallorca, consignada al
Capitán.
Al Capitán.—3940 arrobas de vino.—3667 id. dejabon.—360 garrafones almendrón.—360 id. de id.—1090 botijas aceite.—545 arrobas de idem.—100 cajones de 12 botellas licores.—306 medios garrafones aceitunas.—153 arrobus de id.—332 cajoncitos alcaparra 12 frascos.—80 sacos con 600 arrobas arroz.—5 cajas aceite almendm con 480 libras—l caja id. con 90 libras.—3 cajas aceite almendra.—9 latas de id.
A D. M. Cornelias.—10 cajas de 12 late* aceite almendra.— 3360 libras id. id.—1 coja zapatos.—36 libras butidos puerco. —12 cascos calamares con 12 arrobas.—19 cajas de chocoes,— 6 id. de zapatea—2 eajont« malvasíu do 12 botellas.—1 caja zapatos—J id. id.
----Del berg. esp. Occeano, proc. de Bilbao, consignado 4
Sama y cp.
A D. P. M. de la Ayuela.—1 caja dulces.
A Drake Herraanog yep.—2081 barriles harina.—270 sacos harina con 1080 arrobas.*— S6 cajas almidón con 344 arrobas.
A D.F. Garañón«.—1 barril chacolí.
A D. R. Blandin.—1 barril clavos.
A D. M. Col!.—2 latas chorizos.
A D. M. Rosagoth.—1 barrica vino-A la Orden. 1 caja chorizos.
Al cap. 14 barriles vino chacolí de 4 arrobas uno.—13 id vino id. de 4 arrobas.
A los consignatarios.—84 barriles harina.—250 sacos id.
A Drske Hermanos y cp.—1 caja armas de fuego.
A D. F. Alvarez.—1 barril con 16 libras chorizos—2caj#nes
con 19000 lemos.
A la orden.— 1 caja armas dt fuego,
----De1 berg. esp. Sabina proc. de Barcelona, consignado 4 Re-
hucha Demestre y cp.
Al consignatario.—15500 losetas marmol.--10 cargas obra de barre.
A Depósito.
150 barriles aguardiente con 475 arrobas.—100 id. id.
A los consignatarios—2 cajas azafran.
Al cap.—490 garrafones con 320 arrobas aguardiente.—>250 resmas papel estraza.—300 botijas aceite.
A don José Molí.—l cuja zapatos.
Al capitán.—1722 arrobas vino.—1536 arrobas ¡id.—1504 id. —1536 id.—200 cajas jabón con 800 arrobas.—200 resmas papel estraza.—800 arrobas de vino.—53 pipas id.
Avies consignatarios.—2 cujas azafran con 134 libras.—250 barriles aguardiente.
----De la barca ing. üspray, proc. de Halifax, conisgnada á 9.
C. Burnhain y cp.
A los censignatarios.—1206 quintales de bacalao, 671 id. de róbalo.
----De la barca amer. Rolla, proc. de New-York, censignada á
títorey, Spaiding y «p.
A los conaigaatarios.—377 bocoyes vacíos.
----Del berg. amer. Exporter, proc. de Terranava, coasigiado
á S. C. Buruham y cp.
A los consignatarios.—158250 quintales de bacalao.
----Del berg. amar, Ilenrietta Janwell, proc. de Portland, consignado á Drake, Hermanos y cp.
A los consignatarios.—90000pies de madera.—150paquetes duelas y fondos.—70cajaa velas «ebo. 32000pies tabla.—250 paquetes duelas y fondos.
—Del ber^. ing. Eraily, proc. de New-Port consignado á
CraufFort Echar te.
A los consignatarios.—390 toa. carbón.
CUBA.—Entradas.
Junio 21.—Frag. ing. W.Nicholson, Rees de Swansca. SALIDAS.
Id. 19 —Gol. hol. Fleur de Marie. Mullerpara Curazao.
TRINIDAD.—Entradas.
Id. 21—Berg. amer. S. Vose, Drisko de Cienfueges.
Id. 25—Frag. esp. Tres amigos, Parejas de Málaga.
Frah. amer. Ly Carolina, Raven de New-York.
Id. 26—Berg. esp. M. Barzo, Martiuez de Malaga.
SALIDAS.
Id. 22—Berg. amer. Xenoplon,Wording para Filadelfia. Id. 26—Frjg. amer. Star, Snow para Si Petersburgo
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la sólida y velera fragata ame ricana CHILTON,*su capitán Curtís, admite carga lijera á flete darán razón sns consignatarios.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO
Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan Mateu, admite un resto de carga 4 flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el mártes Io de Julio, el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE P. SOULE. capitán Smith forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus cosignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á principio de Julio la muy hermosa goleta brem. HENRIETTE, su capitán Halembeck tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta oportunidad, adviniendo que no admite aguardiente! impondrá su consignatario.
D. H. ROTTMANN.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á principio de Julio ol hermoso y velero queche holandés ANA MARIA [A] EMILIE SOPHIE capitán Zuider-duin, tiene la mayor parte de su carga lista y admite e resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá au consignatario.
D. H.ROTTMANN.
SE FLETA.
Para un puerto del Norte de Europa el nuevo y velero bergantín español N. S. del CARMEN de porte do un mil cajas de
azúcar; impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PABA NEW-ORLEANS
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano JOSE-PHINE, capitán DuGy: admite carga á flete: darán razón sua
consignatarios Sres'
S.C. BURNHAM Y CP.

.Vapores.
BUQUES A LA CARGA.
PARA BOSTON Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y veleta fragata americana JONIA su capitan King forrada y claveteada en cobre tiene la mayor parte de su carga comprometida y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar, tabaco, y pasageros, brindándale buena comodidad sus exelentes cámaras y tí buen trato de su capitan. Impondrán eu consignatario.
D. C.TYNG
PARA CIEN FUEGOS Y TRINIDAD.
Saldrá para dichos puntos á la mayor brevedad la goleta MERCED, patrón Aguilar admite carga á flete v pasageros, impondrán en la calle de S. Ignacio fonda del Aguila fie Or© y en li misma calle esquina á la de la Amargura.
D. SANTIAGO ALí’ilRALL.
PARA CIENFUEGOS, TRINIDAD Y ZAZA.
Saldrá á la mayor brevedad posible, la hermosa y velera go leta española TRES AMIGOS patrón Cabrera que se halla surta en el surgidero de Batabanó, para cuyos puntos admite carga á flete y pasaderos. Impondrán calle del Teniente Rey esquina á la de Agumr los Sres.
FERRANDO V¡ CP.
PARA BALTIMORE.
Saldrá á la mayor breeedad el velero bergantín americano R. R. HA SKIN su capitan Snow, admitiendo tabaco á flete, y pasageros. Impondrá sn consiguatario.
D. CARLOS TYNG.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitánD, Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tie de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas v Bailen, los miércoles á las 9 de Bailen para Pta. de Cartas.
Losjuéve» de madrugada de Pta. de Cartas para la Colonos y Colon y el mismo dia á las9 déla mañanare Colon para la Colonia y continuando á las 10 para Dayaniguas seguirá viaje á Batabanó á las 4 de la tarde á donde llegará el viórnes por la mañana.
G0L1.TA JOSEFA.
Su patroi) D. José Iiamon y Roig.
Dará la veja directamente desde el Batabanó para la Colom i y Colon íos lunes después de la llegada del tren de pusageros.
GOLETA REEMPLAZO.
• Su patrón D. Antonio Paycitrich.
Emprenderá viaje desdeBatabanó para Dayaniguas los lú-nes después de la llegada del tren de pasageros regresando los jueves á las 1*2 fiel dia.
NOTA—Con la idea de evitar confusiones en la dirección dé las Ciirgi.sr se.previene á los Sres. remitentes que el Sirena solo tomará lasque vayan rotuladas para Pta. de Cartas, Bailen y la Catalin i ia Josefa las que sean destinadas para los puntos de la Coloma v Colon y la Reemplazo las de Dayaniguas; por consiguiente. deberán marcarse los bultos con expresión del buque que os conduce, el nombre á las iniciales de ia persona á quien vayan consignados y su residencia.
Sé despachan en la calle délos Oficios número77 los SreH.
REVENTOS Y CP.
Vapores trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. Caledonia con acuerdodel Excmo, Sor. Capitán General para el di¿ 3 del próximo mes de Julio á'ln’s 8de la u anana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonia Parejo, calle del Teniente Rey nú ni mo 91.
Precios de pasage.
Litera, cámara de popa por persona............150 $
Camarote solo.................................290 $
Niños menores de 10 años...................... 75 ¿
NOTA: No se admite mas clase de monedas que las que corren en la Penínsnla por el valor que en ella tuvieren.
Los vapores de la nueva línea que deben conducirla corres pondeneia pública y de oficio y pasageros entre esta Isla y la Península verificaran sus salidas de Cádiz los dias primeros del cada mes y los tres dé este puerto lo que se avisa al público para su conocimiento.
Consignatario- el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo
Habiéndose habilitado veinte y cugtro litóras mas en el vapor Caledonia se avisa al público para conocimiento de los Sis. que quieran pasar á ia Península en dicho buque; impondrá su consignatario en la calle del Teniente-Rey numero 91.______
PARA BARCELONA.
Saldrá inmediatamente el bergantín español CISNE capitau Vila; admite carga á flete y pasageros, impondrán sus consignatarios.
______________________P. M. DE EMBIL Y CP.
PARA BOSTON.
La fragata americana ALÍCE TRAZIER capitán Blanders, tomará uu resto decargay saldrá inmediatamente.
M. DE EMBIL Y CP.
PARA S ANTANDER.
El bergantín español CISNE, su capitán Vila, saldrá sin falta la semana entrante admite un resto de carga -á flete y también pasaderos
M. BE EMBIL Y GP.
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva, sólida y tu ay velera fragata española SIRUÍA, admite un resto de carga á flete y pasageros, los que seraíl bien tratados por su espitan D, Agustín Boix. Impondrá este á bordo ó en la calle de los Oficios número 67 su consignatario.
I). CAYETANO ROIG.
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Ederrena, proc. de San Sebastian.
Id. id. Aguila, proc. de Santander,
Id. amer. H arrie! ta, proc. de Portland.
Frag. iag. Queen, proc. de Londres.
Id. franc. María, proc. del Havre.
Buques que concluyeron su descarga
Ai
ca
be solicitan á D. Julián Rose&ada y Dou
taño García para asuntos que les conciernen; darán razón del Baratillo casa núm. 3.	7
El Real Colegio de Corredores, juega en
©1 sorteo ordinario de lu Reai Lotería que ha de celebrarse el dia 12 dt?i entrante mes do Jubo, el billete entero n. 3.822.
D. José Agustín Gran due&c de la subco-
lecturia situada eu el callejón de la S amantan a u. 5, avisa al ñúb'ico üue en la calle del Sol n. 19, billete«». Pambien «o alquil
Se solicita £
persona, u$a casa cha raampoetcria y teja, qu
Frag. esp. Conchita, proc. de Liverpool. Berg. id. Volador, proc. de Burdeos
ol n. el alto
ha puesb le dicha ca;

Gol. amer. Adela, proc. de Charleston.
Id. ie. Sai ah Levis, proc. de New-Orleans.
Buques qne tienen abierto su registro
regular Umilia, que wo ter ¿a gravamen d< que »e halt© «i uno i a en el barrio do Colon, y paaw ge	callo do U Concordia
sue-alor '
pon- ’
Para Charleston berg. amer. Adela, eap. Larty, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por
intervention de torcerà^" ^Äkc?„t.MerIndiM.i€ap NaU,perS.c.B»r.
nhamy cp.
Pur» 8. Petersburg.} frag. amer. Marion, eap. Sampson, por Drake Hermenoa » cp.
Para Cowos 1'rag. «mer. Gleaner, eap. Hansen, por Drake Hermanne y cp.
Para Veräeru* berg. eep.Luchana, eap. Ruit, por D. Cos nie AWarez.
Para Portland berg. amar. Hibernia, eap. Hart, por D. C. Bnrhnam t cp.
Para New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dr« 1 ke Hermanos y ep.
ParaCowe* trag. ing. Wanderer, eap. Priest, por D. M. de f Embil y cp.
Cewes
»BERTO DE IA SAB ANA.
P* New tu«. ÄKH) Nit y tí
VOI
Entrada de buques
.Vlwuia «o $5 <iiu »tjx amer. Georgia,cap. Porter, t dmno a Drake Hertnattoa y cp. Paaag. 14 para j
Para Co was frag. amor. Garland, cap. Martin, por Ed Moor
.▼ «P*
Para Amatordan quae ho hol ko Hermano« y cp.
Para Campeche borg. aap. Carra# da Campeche, aap. Own
talea por DM. da Saatalicaa.
Naptunua aap. Baer par Dra-
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín amer icano ALK-XANDER MILLIKEN su capitán Leighto, admitiendo el cómputo de 300 cajas azúcar, y tabaco á flete: impondrá bü con8Ígoatario
____________________________D. CARLOS TYNG.
PARA CADIZ Y BARCELONA CON ESCALA EN VIGO Saldrfc el dia 10 de Julio la hermosa y bien conocida fragata española CURRA admite un resto de carga á flete y pasajeros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndoles el capitán D. Francisco Sánchez el buen trato de costumbre: impondrán los Sres.
SA3ÍA Y CP
PARA BOSTON.
Saldrá 4 la mayor brevedad la fragata americana SARAII LEWIS au capitán Sermond teniendo la mayor parte de su carga comprometida, admite el cómputo de 200 cajas azúcar á flete: impondrá su consignatario.
D. C.TYNG
— para new-york7
La frag. amer. HICE FRANZIER, capitán Blanders, saldrá inmediatamente y admite pasageros y tabaco, impondrán.
D. M. DE EMBIL Y CP.
PARA VIGO.
Dará la vela á la mayor brevedad posible el bergantín espa ñol NUEVO RAMONClTO, al mando de au capitán I). Juan Tapia Ferrer: admite carga á flete y pasageros á los cuales brin dará el capitán el esmerado trate que tiene de costumbre: invendrán sus consignatarios en la calle de Mercaderes número 8.
ARIETA VALLOLA Y CP. - , .
PARA STArCRUZ Y MANZANILLO.
Saldrá d*l Batabanó el 26del corriente sin falta la goleta A-MALIA eu patrón Hernández admite carga para dichos puntos: impondrán calle do lu Cuna esquina al Inquisidor almaeen de víveres de los
SRES. HORMA Y TABERNILLA.
VAPOR TAYABA.
Su espitan D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Bata’ anó todos los domingos después de la llegada del tren de pasagerosy llegará 4 Cien fuegos los lunes temprano.
I)e Cienfuegos el mismo lunes ¿ las 12 de la noehe y llegará á Trinidad los Martes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles 4 las seia de lamañnna y llegará á Cienfuegos át medio dia.
Dé ¡Cienfuegos los miércoles á las 11 da la noehe y llegará los juéVes al Bátabañó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadora* la remitan 2 dias antes déla salida y las guies y conocimientos á 1a casa consignada en los mismbs dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasajes y carga igual á los demás vapores.
rfe despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
El Vapor Habanero.
. Cupitan I), Juan Bautista de Meydezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldrá:—
De la Habana los lunes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas ios mártes á las 6de la mañana y llegará á la Habana ¿t has 11 del mismo dia.
De ía Habana los miércoles a las 10£ de la noche y llegará á Matanzas aí amanecer eljuéves.
De Matanzas los juéves á las 10^ de la noche y ¿llegará 4 la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada dei tren del FerroCarril dei Jácaro, llegando 4 Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calie de la Amargura nútn. 85 sus consignatario!.	' :
PARDO SAN PELA YO Y CP.
GIRO BE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la! demas plazos de Galicia: sobre Málaga, Alicîinte, V «leticia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltár, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: aobre Veracruz y Méjico en todae cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil t comp.
El martes I. o dt Julio ae rematará 4 la« 4$ dala tarda una bodega con todo* «us anserea, situada an la calla da la A-marjura eaquina 4 la da Villega«, por cuenta da quien aorras-poaqa.
El miéraolea 2 del corriente 4 laa 11 da la mañaaa se rematará un negro nembrado Domimgo buen caletero y zapatero de muger, 4 u»o de feria.
El juévea 3 del comiente 4 las 11 de la mañauaae rematará á uso de féria una ahina llamada Catalina, de 22 años de edad y embarazada de 8 mese», regular lavandera planchadora y cocinera.
El mismo dia y á igual horade han da rematar en el depósito Mercantil, 3 cajas con 120 piezas percal ancho de colorea de 4 24 yarda« la pieza.
En el miamo dia se rematará una mulata como de 30 años nombrada Merced,lavandera, planchadora, principios de cocina y «ervicial á la mano, y una negra llamada Josefa lavandera y de campo ambas á uso de féria.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematará el 7 defcorríante á las 11 de la mañana un negro nombrado Juan Pablo como de 40 años, calesero y servicial á la mano a-valuado en j400$.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir 4 ia Península el vapor Correo de guerra Cale donia, ae reciba en esta Administración general hasta las aiete y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de Julio.—Ha-baoa 12 de Junio de 1851.—Vasallo.	______

Cimiento hidráulico mejorad^ de Gr¿ a-
ves propio para algibes y para toda clase de ti^fcgóos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Callo de San Ignacio número 91.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en saco» por mayor y menor: calle de íos Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra v la de Luz.
AVI ¿0.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
¡.EJ1TB.MOS PE RODCrERS
De inmejorable calidad y hechura» se «cuban de rceibir y están de venta en el despac io de esta imprenta.
D. Enardo Beanes agente de la fundición
y fkbrictt de nténiiinttg tic los Sres.Neilson y comp. de Glasgow y I>. Guillermo H. Roes agente de la fitndiciou v fábrica de máquinas de loa Sres. Me. Oníe y Mirles de dicha ciudad; han tras ladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las 10 de la maflana é la una de la tarde.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPr.RIOR PARA VE-las se vende en la calle del i-arutillo núm. 9, casa de los Sres. Sami y Hermano.
CALLE DE O-REILI.Y NUM. 10, FRENTE AL BRAZO Fbkktk, seouhia cuadra iktrando ron la Plaza db Armas.
En este e sUblecimiento, único en eu clase que pueda competir con loe mejores de Europa, su hallará eientpre un completo surtido de efectos para caballeros de los mas selectos y de moda, siendo el principal objeto CAMISAS hechas de todas
clases, y para que no tenga mal en este ramo ha ¡mandado re-
mMu
la persona que las encargue, en la seguridad de que á mas de la elegancia j perfección reunirá la baratura que es
nir uno (lelos mejores maestros de Pan», por lo’que ademas de graa surtido de todos to maños, se tomará la medida y se halla
'dad
PARA AMBERES.	-
Ea derechura, ealdrá á la.naver brevedad la rtermosa y Telera fragata belga STANISLAS, su capitán Gombeer; tiene la mayar parte de su carga eompremetida y admite el resto á flete: impondrán eus consignateries ¡os Sres.
BALB1ANI SEEGER Y C.
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp Serafin[A. 1.] A Lloyds, eu capitán Rentería, saldrá positivamente el dia6de Julio próximo por tener todo su cargamento de azúcar listo, y solo admite la carea ligera que se presente en tiempo,comot abaco en rama y torcido á flete muy barato: impoudrá su consignatario en la calle de la Lamparilla n. 91._________________
Sobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Cortina, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número ÍJO, esquina á le callé de la Obrapía ¡os señpres
Peñasco, Hermano».
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, MágalarBorceiona, Santander y la Coruña, las giran eu la calie del Baratillo número 9 loe Sree.
SAMA Y HERMANO.
Sobtf l’ltiar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de
4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficio» numera 77 los señoree
Rktentos i comí*.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferro), Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llenes; sobre Vericruz, Jléjicoy Puerto-Principe en esta Isla, Ins giran en todas cantidades y 4 corto término en la calle de ü-Reiliy n. 1J8 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería loe señores.
Noriecí.Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en toda» cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA ATOELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bareelot», Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, k corta vista y tedas cantidades en la salle del Baratillo número 3 los señoree.
Dr.ee Hermanóse sr.
PARA LONDRES,
rara el 10 del próximo Julio el nuevo y velero bergan- j SU SANA, BU capitón D. Manuel Antonio de Meni-calanda: tiene listo su cargamento de azúcar y admite solamente k flete tabacnorci.lo v en rama si se pr-senta en oportunidad.
Lo detpaeha enla calle de Cuba número 119 su consignatario Matías, situado en It calle de Dragones esquina á la de S. Nieo-
D. J. A.IRIGOVEN. |las, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta au total realización.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo
PARA NEW-YORK.
Saldri el eibade i de Julio 1a hermosa y velera frag a ta paquets americano LIRA, eu capitan Benois: ajouta cargo k flete
El Jueves 3 del actualA la hora de costumbre se rematará una pareja de caballea calor moro, velauteros de bonita estampa y regular alzada á uso de féria.
Acsite superior de Sevilla en botijas d«
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, l«8 que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel dei Coi ral y Cp., calle de lu A-naargura n. 5 esquina á lade S.Ignacio.____2_________
En el bergantín ingles Tartar capitan Ro-
fers procedente de Glas^ou han t enido 118 barras de fornalla con la marca C, v 1335 ladrillos refractarios embarcados por los Sres. Me. Onie &.Mirrles de Glasgeu á la orden de los Sres. C. de Manrrietay cp.de Lóndres, y no habiéndose presentado persona algún» á reclamarlos se avisa al público para que la persona á quien puedan pertenecería» dichos efectos ocurra á la calle do Mercaderes núm. 83 casa de Morison De Connincky cp.__•
Máquina Centrifuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquinaba sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor dudu es una de las in/endones mas importantes del Siglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haarrre-gado una mejora impértante para laVar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales H»» le olas*» inferior: de suert« que las máquinas últimamente conatruiuas por los Öres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. reime •. ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.-—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar «s regular, 40 quintales, de azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.~3 °,.El azúcar moscavatjo de una calidad mediana puesto en la máquina y trabajado con el vapor, pero sin licórizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavudosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 c El azúcar mo scavado eeeado por medio de esta opej f.cion no pierde riada-en peso por rezumarse ó poi derrame» jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza*de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y -otros pormenores informará D. Juan lg>
Fernandez Rico, calle «le öan nandez Pozo y cp.
Ignacio número 91 casa de Fer-
Vino fie San Vicente se vende por medias
y cucrtos de pipa en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Azogue de Almadén, ee vende calle de S-
IgnRcio a. 90^ esquina á la de la Amargura.
al gu»to de 1
4 mas de l&JHHmHP^VI el móvil par« acreditar este gran establecimiento.
Máquinas de Vapor.
Se venden tres máquinas de vapor muy fuertes de fuerza de 3 caballo» según el tipo Ingles, ó seis americano, tienen correas y todo lo necesario para aplicarlas á dar movimiento 4 las centrífugas ó á cualquier olro objeto.
En casa de las Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de S. Ig nació número 91 impondrán._______ _________________
Aviso á los Hacendados.
Cueros de re» ai pelo por mayor y menor los vende 4 precio» equitativos, D. Juan de Escauriza.
Balanzas d« plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libras hasta 6 toneladas de peso.—Id. chi cas para mostrador desde £ onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, Se.— Dichos modificados arreglado» al uso del paí».—Bombas de toda6 clases psra sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles.— Bombas regaderas para jardines.-—Máquinas para limpiar cuchillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura de bastante grueso.— Desgra-nadoreade maíz, partidores de maloja y henary otros diversos artículos de agricultura y horticultura, -t
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres Fór-aahdez Pozo y,comp. Calle.de »San j^gn^cio número 91 _
SE VENDEN
Cueros superiores en todas cantidades y á precio» arreglados en el almacén de víveres de losares.‘Ñorlega. Olmo y comp* Cali» deO-reilly entre la plaza de Armas y el mutile ée Caba-llaría
GRAN TEATRO DE TACON.
Esta noche »e ejecutará la función anunciada 4 beneficio do D 9 Carlota Armenta.
Función extraordinaria á beneficio de D. José Robreño. Para elaábado 5 de Julio de 1851 ae pondrá en escena la preciosa novel i dramática en 9 actos compuesta por D. Alberto Dennerig titulada
Historia de EleaaMaism olas 3 Epocas. .
Obra que ha obtenido un éxito brillantísimo en cuanto* taatros se ha representado y que es aun mas interesante y d®
mayor efacto dramático que el famoso Trapero de Madrid.
Los principales papeles están 4 cargo de laa tíra*. Arir Planas, Kobreño, y los Sres. Martínez, Robreño y Mirauda
Aunque eate drama ea tan largo serán los entre actos tan cor' tos, qae durará poco mas que cualquiera otra funciou ordinaria* NOTA—Las localidades se hallarán de venta desde el ■»ideóles ea los altos de la pescadería esetitorio del caballero D* Francisco Marti y Torren».	—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. U.