jntfñTfrr
•Sargt. l0.. Francisco Fuga........... Empleo de Subí.
Otro...... Pantaleon Ferran........... Grado de Subtent.
Otro 2.°...
•1
;cho á ios bienes de D, José Hernandez en los autos que le ai-i gue 1). Bartolomé Vives en cobro de pesos, i Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general que lo notificó f D. José Lorenzo Rodriguez en 23 de Enero de 829, en los¿autos »3guidos por 1). José Hernandez contra D. Bartolomé Miranda
Tambor..
Cabo Io..
JVicolas Lizarralde
Otro......	Manuel (>00102...............****	¡	Cruz	de	Dlata en la sobre despojo de las haciendas Baja y Rio del medio, se mandó
corneta. • •	v/OrneilO AUCin »•.*••*••••	I	✓ i	v	Q	J	anotar entredicho á los bienes del referido Hernández.
Fernando Bp Soto . -	f oraen (le ¡V J1 ernatl- por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.* elección que
T» -1	~.T	. Tr **	1	do.	lo .notificó D. Santiago José de Zubieta en 20 de Noviembre de
i euro Martin .Hernández • .	j	835, en los autos promovidos por el Sr. Coronel D. José	Ricar-
Otro. • • • • • Ramón Bovra. ... ........ I	,4o O-Farrill contra D. José Manuel Hernández en cobro depe-
/-< i OA	T T ^	.................J	sos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Her-
caoo .. j uan López................................ i	nandez.
Otro.......... Bernardo Casanova...................> Cruz sene, de M. I. L.	?el Frxcmo\,St- Gobernador político que lo
ti ti o i	V	j Hotiico D. Félix Lancis, escribano publico en 22 de Febrero de
UtXO #••••.	1 ablO oancíiez  ..................j	838, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Her-
Otro.......... Francisco Peralta....................Y	nandez'y otros individuos «n bu' -eguidos contra D. Luis Nu-
Otro.......... Vicente de .......................... *	i''..rr.ie..*?tod«iF.iemn.
l’RESIRENt l.\ ¡(EL CONSEJO DE MINISTROS.
la
Regimiento f infant.* de < España.
Cruz de plata en la fordert de 8. Fernando.
I
r
Regimiento infant? de ^ España. *
Regimiento ^or<5
f Juan José Vi Iva.......
Félix Espinar...........
Ramón Valdomar..........
José Monier.............
Rafael Monzalve.........
Miguel Velo.............
Manuel Moreno...........
Antonio Fernandez.......
León Fernandez Márquez.
José Viñas..............
Juan María Rey..........
Alejandro' Mendizabal....
Manuel Boge.............
Soldados..-^ Cayetano Brusos.......
Francisco Chacón........
Gerónimo Hernández......
Doroteo Campos..........
Domingo A. Gómez........
José Aueha..............^Cruz sene, de M. 1. L.
Múreos González.......
Juan Lage.............
José Conde...........
Froyian de Castro....
Antonio Sena..........
Ramón de Peña.........
Cayetano Vargas.......
Enrique Herrero.......
^Manuel Fernandez... ..
"José Pellieer.........
José Zafra............
Carlos Doldá..........
Miguel Garnica........
José Villar...........
Francisco Franco........)*Cruz sene, de M. I. L.
Soldados..-^ Ramón Lorenzo........
Antonio Cueto.........
José Rencorret........
José Muñoz............
i Miguel Pau............
I Domingo Maylan.........) Cruz de plata en la
VTosé Ponce.............. | orden de S. Fernando.
j tífico D. Félix Lancia, esci	úblico en 29 de febrero de
1840, se mandó anotar entred ^ v ios bienes de D. José Hernández en los autos seguidoá contra él y otros por 4a formación de un sumario falso.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó I). Cristóbal de Tagle por D. Cayetajio Ponton, escribano públiico en 22 de Diciembre de 840, se mandó -•'otar entredicho á los bienes de D. Joáé Hernández y otros ir ios en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolao moble.
Por decreto del É?mo. Sr.'«»* dor político que lo notificó D.Rufino Pacheco, escribano	t> sn l?de Setiembre de 482,
se. mandó anotar entredicho a los bienes de D. José Hernández jen los autos que se le siguieron por ’ aberintentado herir á su muger con una navaja de afeitar.
Por decreto del Excmo. Sr. Gok nadorpolítico que lo notificó O. Rufino Pacheco, escribanc iblico en 21 de Marzo de
gadierTeuieiríe de Rey de la Plaza. Uu gentío numerosísimo, inmenso se agrupaba en todos los alrededores	. ,	n .
hasta una gran distancia, V corona». Ihh azoteas, mu	consecuenca de lo provenido en la Real 6r.
ros y eminencias ariyucuuies. A i as 7 en |>unto despuesi'len e.rcular „.serta en la Caceta de 10 de Jumo 01«. de publicado el bando «mespund ieute loé conducido '»«■ concerniente al ceremonial que ha de observarse el reo al cadalso, asistido por los religiosos que le ex- concl plausible motivo del próximo par O de S. A. R. hortabau, y ya allí dirigió algunas palabra* al público la Serm.t. ímh. n nuta .oi a al	. ernaada
reducidas a implorar su perdón y a pedir le ayudasen	presentación y bautismo é.1 pr.ucpe o prmees»
á invocar sobre él la Divina Misericordia. Poco, .no- que dé a lu*. ba teu.do á bien la Rema nuestra señora mentes después el ejecutor cumplió su d.ber, y el al- designar y mandar que por los respectivos ministerio, roa del culpable comparecía ame el tribunal inapelable se™ mv.tadas a trasladarse & Sevilla y as.st.r a la ce-del Altísimo. La justicia estaba satisfecha éntrelos lebrac.pi.de tau solemnes actos las personas stgu1(Ja. hombres, y estos pensando solo en que eran cristianos te,: y españoles, significaron con su silencio y compostura bernador político que lo no- su respeto á la humanidad y á la voz de la Autoridad	_	_	...
-u,:---nn ->-	----Superior. El Excmo. Sr. Capitán General había diri-	_ senor ministro de Gracia y Justicia en ropre-
gido al público la alocución siguiente.	seutaeion del Gobierno y en sii calidad de Notario
; mayor de los reinos.
HABITANTES DE ESTA CIUDAD:
¡	Por el Senado.
A las siete del día de mañana expiará en un patíbulo el traidor Narciso López los horrendos crímeno-j Una comisión compuesta dolos señorea senado quo ha perpetrado y de que es responsable á la Na- res.
cion Española. Al tener efecto este solemne acto de- Sr. marqués de Somántelos, vice presidente del seo que se observe en él toda IS mesura y circunspec- j Senado, presidente do la comisión, cion que debe acompañar la.acción de I. justicia y¡ Sr. I). Domingo Ruiz déla Vega, secretario del que es propia y peculiar de ia gravedad del carácter - Senado.
Por el consejo ih Ministros-
Español. Espero por I» tanto que cuantos individuos
; 843, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. jos« Iler-; presencien dicha ejecución guarden el decoro y mo-
nandez en el expediente que se le sig -e por sospechas del hurto de una-onza.
Por óficio del Excmo. Sr. Presíd ate de la comisión militar dirigido ó esta oficina en 19 de J. ,io de 843, en los autos | criminales seguidos contra lo? que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. .Francisco Ar ;n- "bia, se mandó anotar en-|tredicho ó varios individuos entre .. s á D. José Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no-I tífico I). J usto Paz, como administrador de la escribanía de D. Andrés Pimental en 8 da Julio de 846, á consecuencia del intestado de D. José de Jesús Hernández, se mondó anotar entredi cito á varios indiyiduos,ente ellos á D. José Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano púdico en 9 de Octubre de 843, se mandó
deracion debida, pues que nn profundo silencio en es tos casos es el mas elocuente testimonio con que debe revestirse el imponente espectáculo que presenciará esta ciudad.—Habana 31 de Agosto de 1851.—José de la Concha.
El deseo de &. E. fué acatado por todos: todoi^ guardaron el decoro y la moderación debida, y este püe-i blo tau entusiasmado tan entregado durante dos diasá| las utas expresivas demostraciones de júbilo desde que supo la captura del traidor López, guardó eu presencia de su suplicio el digno recogimiento y elocuen-
anotar entredicho á las bienes de O. José Hernández en el ¡ te silencio'quo acto rail imponente exige afosque sien-concursado D.Jo;»_Ramon ettñ	--- _ I ten palpitar en el pecho un corazón noble y generoso
La Habana ha dado esta nueva prueba de cordu ra y sensatez, y su conducta es tanto mas noble cuan-
infaní.*de	¿»CapitariD. José Insa.
Isabel2.o ¡Wdclac0-|	i
Brigada nía ( niobrera de ] artillería. (
lumna
1
. ¿»Empi, de Mr.
coman.
I Capita,,... 1 D. Juan A,™„...............ISS“'”'

Asesor titu-1	í Cruz de caballero de
larde Pinar < D. Manuel Royo.........	> la Real orden de Isa»
.	del Rio. (	) bel la Católica.
Paisano.,..	—Práctico... D. Miguel Merino............ Cruz sene, de M. I. L.
Habana 29 de Agosto de 1851.—José de la Coucha.—Es copia.—El Brigadier Secretario militar Gefe de E. Rl. interino: Pedro Esteban.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
'	entraihe se han de remataren el almacén de
avenas 100 piezas platillas crudas de hilo de 40 varas.
?ar no^ ~ ^ corrjente se han de rematar en el almacén de fí?r*,rS° bocoyes de arroz. Habana y Setiembre ].° de Ilíol.—El C. I.: Arrastía.
__________PARTE JUDICIAL.
En las diligencias promovidas por D. Manuel Acosta Manfrino para acreditar que le comprenden varios entredichos puestos á personas de su mismo nombre y apellido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° se publique la certificación del n-notador de hipotecas cuyo tenor es como sigue.
Certifico con vista de los libros del ramo de entredichos de mi cargo: que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Juan de Entralgo, escribano público en 11 de Abril de 836, á consecuencia de las diligencias formadas contra D. Manuel de Acosta, por herida que infiirió á su sobrino D. Rafael Enrique, se mandó anotar entredicho 6, un sitio que posee el referido Acosta en el partido de Pipián.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernudor político que lo intimó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 31 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Acosta y otros individuos á consecuencia del intestado de D. Nicolás Acosta. Habana y Agosto l.° de 1851.—Y cuya publicación se previene para que el que tenga acciones que establecer lo verifique dentro de 2.° dia después del último anuncio, apercibido en su defecto de que se dispondrá la cancelación de ellos. Habana Agosto 27 de 1851.—José María Gamboa.	2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en los que sigue D. Cárlos del Castillo y Loizaga, director de la Caía de Ahorros, contra D. Ignacio F. de Estrada en cobro de 300$, está mandado r¡ue en tres números de la Gaceta se notifique á D. Juan Someillan el mandamiento de ejecución del tenor siguiente.—Delegado del Excmo. Sr. Alguacil mavor de esta ciudad, requerid á D. Juan Someillan, para que en el acto dé y pague á D. Cárlos del Castillo y Loizaga, director de la Caja ele Ahorros la cantidad de 300$ que le demanda; y si no lo verificare trabad egecucion en todos y cada uno de los bienes del indicado Someillan, por dicha cantidad, su décima y costas en la forma ordinaria. Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana y Julio 9 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Francisco de Castro. Habana y Agosto 29 de 1851.— Francisco de Castro,
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 29 de 1851.—A consecuencia de las diligencias formadas para llevar á efecto el juicio de paz acordado entre el Ldo. D. Manuel María Correa y D. Juan de Cárdenas y Cárdenas, vecino de la villa de Guanabacoa, he dispuesto se haga saber al público que toda persona que tenga que entregar cantidades al expresado Cárdenas y Cárdenas, encargado de una tabaquería en dicha villa de Guanabacoa, verifique el pago en este juzgado apercibido de doble paga.—Vargas.
A consecuencia de los autos que D. Francisco Durah y y Borras sigue contra Da. Joaquina Elena del Risco sobre pe-eos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° se inserte en tres números de la Gaceta el mandamiento de ejecución que á continuación se expresa.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó en su lugar teniente. Requerid á Da. Joaquina Elena del Risco por la cantidad de 612$, su décima y costas en la forma ordinaria que adeuda á D. Francisco Duran y Borras y caso de no satisfacer en el acto embárguensele bienes equivalentes, expecial y señaladamente contra los esclavos de su propiedad Josefa, Encarnación criollas y Valentín gangá, obligados por escritura pública. Dando cuenta con las resultas. Habana y Agosto 29 de 1851.—Br. Juan de Díob Pastoriza.
EDICTOS.
Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor ruarlo interino de esta ciudad y su jurisdicción fyc.
Por esta mi 3. & carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Zayas, para que dentro de los nueve días siguientes se presente en la Real cárcel á de argarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le Rigue por gol-
t" ‘ í?; Ltea'‘f	u	> oil,á n.s t.uedajoa al fallec¡„tiento de aquella, coneisteíifes en' Ire's
>:	d*. ln	«e '<■; caballerías de tierra ubica,las en dicho partido de G,.amatas ó
^o"\1,ants t/e9"rad”la ZILncia p^: ‘i.r^ñfic'a io":	tTmt^oiireCs<:,'ar¡iu “^nt3oTe'imib'e' P°'
ulteriores.^Habana y A'osio K de X&X -Delaado.-Por i Sfertó
de 21 caballerías de tierra, tasados con sus fábricas, útiles de labor, siembras, y 175 esclavos de dotación de ambos séxos y edades en 100,939$ 41 rs\ la cual es la siguiente: ofrecen.78,850 ps. en esta forma: 25,000$ de contado, 26,500 á los seis meses y el resto de 27,350 ai cumplimiento de los dnn.e meses, contados desde el dio en quo so otorgue !a escrilara:£^>agan les devueltos de alctfbala por separado y ademare reconoce un impuesto de 300$ que grava una de las caballerías de tierra del cafetal, dándose álos interesados pagarés á la órdeny á la misma fecha por la cantidad que respectivamente Ies corresponda; cuya publicación se previene con el fin de que si alguna persona quisiere mejorar la indicada proposición, ocurra á verificarlo por conducto de la escribanía dentro de 5.° dia después del último anuncio.	R—^
Por decreto proveído del Sr. Alcalde ma}'or 2. ° y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Juana Fernandez, está mandado se anuncie al público la proposición que ha hecho D. Desiderio de Avila de dar por una casa situada en la calle del Campario núm. 62, tasada en 3,373$ 2 rs., 2,000$ de contado y reconocer ademas la imposición que sufre de 909$ 5 rs.; para que si hubiere quien quisiere mejorarla comparezca dentro de 3. ° dia después del último anuncio.	R— ”
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña María de la Concepción Urrutia y Lueta contra Da. Joaquina del Risco, como heredera de D. Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos, se lia dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante I). Eugenio Ponton, se proceda al remate de la casa calle de Dragones núm. 36, tasada en 14,179$ 2^ rs. el dia 2 del entrante mes, de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado; á fin de que comparezca el que quiera hacer postura.
R—"
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau Alcalde mayor 3. c y por ante D. Joaquín Trujiílo, en los testamentarios de la morena María Tomasa Cáceres, se ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta el plan de adjudicación que proponen las herederas menores Rafaela Punce y Dominga Bestaul de una casa de manipostería, tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle del Palomar núm. 25, por los l de su tasación y 100$ mas, avaluada en 3,161$: como asimismo la que se hace el albacea Juan Bestaul en parte de pago de su alcance de la negra María del Cármen, coartada en 200$ por dicha suma; para que el que quiera mejorarla ocurra por ante el actuario a verificarlo dentro de 5. ° dia después del último anuncio.	R—2
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, encargados de la escribanía pública del Ldo. Don Joaquín Lescano, en la testamentaría de D. Juan Nepomuceno Valdes, está mandado se anuncie al público haberse señalado el dia 2 del entrante mes y dos mas hábiles subsecuentes para el 4. ° pregón y remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra situada en el partido de San Juan y punto que nominan Barro, titulada las Hácanas, valorizada con sus fábricas y demas anexidades en 3,837$ y en la cual se reconocen de impuestos 600$ á favor del convento de Santo Domingo déla Habana; á fin de que el que quiera hacerle postura o-curra en los dias señalados.	R—*
A consecuencia del intestado de Da. Josefa del Castillo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Antonio Regueyra, que para el dia 2 del mes entrante se proceda al último pregón y remate de una casa que quedó por bienes de la referida Da. Josefa, situada en Ja oalie que titulan Ornoa al núm. 81, barrio del Horcon, de tablas y tejas, en mal estado, tasada en 526$ 6 rs.; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á las once déla mañana de dicho dia al juzgado del Sr. Alcalde mayor á verificarlo.
R ’—I
Por decreto del Sr. Alcalde I.® que lo notificó el Dr. Don
Mateo Quinte*»» escribano público^ en 21 de Noviembre de 844, se mandó arotar entredicho álos bienes de D. José Hernández en autos que sigueeontre D.José Suarez Argudin sobre cuentas.
Po; decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público en 12 de Setiembre de 845, se man-j dó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en las í diligencias que sigue para justificar su insolvencia y egercitar j las acciones que le competen contra D. Jaime Badia. j Por decreto del Sr. Alcalde2. ° que lo notificó D. Francia-; «o Castro, escribano de gobierno en 14 de Octubre 845, en el expediente promovido por p. José Hernández contra D. José Ve-jlazquez tn cobro de pesós, se mandó anotar entredicho á los bienes de Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. José Casal, escribano público en 10 de Diciembre de 845, en los autos seguidos por D. José Hernández y D. Domingo Sánchez contra L). Antonio Carsi sobre injurias, so mandó anotar entredicho á los bienes de Ilornandez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D.EugenioPonton, escribano público en 9 de Mayo de 846 sefmandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en los seguidos contra D. Bartolomé de Miranda sobre despojo de hacienda.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ° que lo notificó Don Eugenio Ponton, escribano público en 21 de Agosto de 846, en el intestado de Da. Manuela Hernández Jordán, se mandó a-notar entredicho á varios individuos entre ellos a D. José Hernández hasta la suma de 4.000$.
Y Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 3 de Octubre de 846, se mandó anotar entredicho álos bienes de D.José María Miranda en los . autos incidentes a la testamentaría de María del Cármen Gyarvides. y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la Habana á 26 de Agosto de 1851.—Gabriel Ramírez.
C—*
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2° D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y de mi el presente escribano D. Manuel Delgado manifestando que trata de enajenar un siervo de su propiedad nombrado Manuel congo y que no puede otorgarse la escritura de vente por hallarse puestos entredicho contra persona de su nombrf r apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos dé la Gaceta oficial se convoquen á los interesados en el entredicho para que en el término de tercero dia ocurran á manifestar lo que se les ofrezca, apercibidos de que trascurrida la dilación se declarará á su periuicio lo que sea conducente. Y las interdiciones son las siguientes.
Por decreto del Exmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Andrés Pimentel escribano público en 13 de Diciembre de 842 se mandó anotar entrediego á los bienes de D. Manuel y I>.p Luz Delgado hasta que satisfagan las costas en que han sido condenados en la causa criminal que se siguió al primero por rapto de la segunda. Y para su publicación libro la presente.—Habana v Agosto 22 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
C—2
„.ccyvr cuarto, dtí hi Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 27 de 1851 .—Habiéndose presentado en este juzgado D. Manuel Liborio, Da. María de la Cruz y Da. Rosario Valdes, solicitando que en un acto verbal se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de sus mismos nombres y apellidos no deben impedirles la enagenacion de tinos terrenos de su propiedad, he accedido á su pretensión, señalando el dia 3 del entrante Setiembre á horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos siguientes.
EN.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto! que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 21 de Octubre de 831, en los seguidos por el Ldo. D. Antonio de
Sr. I). Manuel López Santaella.
Sr. Marques de Santa Cruz.
Sr. T). Manuel López Cepero.
Sr. D. Miguel Lasso de la Vega.
Sr. Marqués de la Motil la.
Sr. D. José Benjumea.
Sr D. Antonio Remon Zarco del Valle,
Por el Congreso.
Una comisión compuesta de los seBores diputa»
dos.
Sr. D. Santiago de Tejada, vice-presideute del Congreso, presidente de la comisión.
S. D. Nieoláa de Hurtado, Secretario del Congreso.
Sr.
to mayor es el contraste que forma con los excesos del Nueva-Orleaus y con el odio qlfe iodos profesamos ái los euemigos de nuestra raza.
De nuestro 'boletín, de ayer tarde.
Por el vapor americano Clyerokee liemos recibí do periódicos de Madrid hasta el 25 de Julio y de New Y ork hasta el 2G de Agosto. De la Crónica que trae noticias mas reciente® de Madrid, hasta el 2 de dicho mes, tomamos lo siguiente.
Se ha confirmado la uoticia que nos trasmitió la prensa Inglesa por el correo anterior, de haberse suspendido las sesiones del Coligiese español el dia 30 de Julio, y no el 26, como equivocadamente se dijo. El Sr. Bravo Murillo, presidente del consejo «le ministros, se presentó en dichos dias en ambas cámaras legislativas, y dio lectura al Real decreto en que S. M., usando de la prorogativa que le concede el articulo 26 de la constitución, tuvo á bien suspender las sesiones de la presente legislatura. No se expresa en este real decreto la fecha en quo deberá reunirse nuevamente el Congreso; pero se tenia en Madrid por seguro que esto se verificará el dia 30 de Noviembre próximo.
El 27 se verificó en la Iglesia de Atocha de Madrid una rogativa para que S. M. la Reina logre salir de su estado interesante cóñ la felicidad que es de desear. Así describe la España este acto solemne.
Desde las cinco y inedia de la tarde hallábase cuajada de gentes la carrera que habían de llevar SS* MM., colgados los balcones y tendida la tropa. Las regias personas y su brillante comitiva salierou de Palacio á la® seis, en el orden siguiente: Cuatro correos seguidos de los timbales, clarines y reyes de armas de la Casa Real abrían la marcha: en pos de ellos iban couclucidos do la brida cuatro arrogantes corceles lujosamente enjaezados: seguíanles cinco coches tirados por cuatro caballos cada uno y ocupados por individuos de la Real servidumbre; detras iban otros cuatro carruages conduciendo á los Gefes de Palacio y á las damas de S5. M.: en un coche magnílico veíase después á S. A. el Infante D. Fraucisco de Paula Antonio, precedido de dos batidores, con el Gobernador militar do Madrid al estribo derecho, un caballerizo de S. M. al izquierdo, y escoltado por uu piquete do caballera; en pos de la escolta de S. A. iba un hermoso coche de respeto, y detras en una carroza verdaderamente regia, tirada por ocho briosos alazanes, se veia á S. M. la Reina y el Rey precedidos de cuatro oficiales de Estado Mayor, que hacían de batidores, seguidos de una numerosa escolta, y con el Capitán general al estribo derecho y al izquierdo un caballeri-
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
Sr.
I). Juan Manuel. Heras.
I). José Joaquin d© Lesaca.
D. Miguel Ruiz Martinez.
D. Manuel Fernaude» de Cordoba. 1). Manuel Calouge.
1). Felipe Rull.
D. Ramon Pasarou y Lastra.
Poi la mayordomia mayor de $. M-
La señora marquesa de Mal pic «a, con el carácter de gefe superior île Palacio.
El Sr. marqués de Valmcdiauo, con igual ca~ lácter.
Cintiles hombres de cámara con ejercicio y servidumbre.
El Sr. Duque de Mediuaceli.
El Sr. (’onde de Atares.
El Sr. Marqués de Peraman.
El Sr. Marqués de Branciforte*
El Sr. Marqués de Santa Cruz.
Marqués de Montreal y de Santiago.
Por el Ministerio de Estado.
El Sr
las Cueva« contra D. José Diaz Salasen cobro desús honora-jzo decampo.
ños v artículo de tercería promovido por Da. Mana del Rosa-	g. M |a Reina vc3tia nn tra„0 liudísimo do mi-
no \ aiaes, se mandó anotar entredicho a u"" »godo nnmhvndn	...	°
Nicolasa, de la propiedad de la citada Vuides.
El 2.° Por decreto del Sr. Juez delegado de Correos, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María del Rosario Valdes y otros, en los autos que siguió contra el administrador de la estafeta de Guanajay 1). Gregorio González.
El 3.°
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del pueblo de Cárdena», con le consulta del Aseser titular y por ante D. Cárlo» Acosta y Espou, á consecuencia del intestado de Da. Aeuncion Sardina, vecina que ftté del pertido de Gua-nmtas, se ha dispuesto se anuncie al públieo por medio de tres números de la Gaceta la adjudicación propuesta por D. Manuel da Cnstro, viudo albacea de la citada Sardiña, de los bienes quedados al fallecimiento de arjuelln, consistentes en tres caballerías de tierra ubicadas en dicho partido de Gitamutas 6
—• “ * asssísí s
para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente baña fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez. E —-O
Por esta mi 2. * carta de c -	*■
china Francisca Monge, para
Íiresenteen la cárcel pública
a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por de diez pesos á Da. Caroliua Lindan, segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley. Habana y Agosto 25 de 1851.—Delgado.—Por mandado de
S. S.: Br. Juan ue Dios Pastoriza.	E___*
D Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por $. M. ¿yc.
Por esta mi 1. * carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los 1 _._1 Calam'A V A Ipiflllfln Amia-nt Haa. .........., .
cucharas de plat» por el integro precia de su avalúo ascenden-
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notílicó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, en 10 de Mayo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. Alaria del Rosario Valdes, en los autos testamentarios de Da. Alaría del CármenI.opez.
El 4.° Por decreto del Sr. Alcalde-mayor 4.° que lo notificó D. José Elias Entralgo, escribano público en 3 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María ¡ dél Rosario VnldeR, en los autos intestados de Doña Severa 8 11	68
Valdes.
El 5. ° Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 8 de Abril de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Valdes, en las diligencias que le siguió el señor coronel D. Joaquin Aliranda en cobro de pesos.
El 6. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Ignacio de Peñalver, escribano público interino de gobierno en 15 de Setiembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Dn. Cármen Valdes y otros individuos, en autos seguidos por I). José María Caro contra D. José García de Alata en cobro de pesos, encontrándose un D. Manuel Val-des entre los individuos expresados anteriormente.
El 7.° Por decreto del Sr. Alcalde l.° qtte lo notificó Don Fernando de Castro, escribano público en22 de Abril de 843, en el expediente segnidopor D. José Ensebio Jiménez contra D.
Manuel Valdes en cobro de pesos, se mandó anotarentredicho á los bienes del citado Valdes.
El 8. ° y último. V por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó el Dr. D. Alateo Quintero, escribano público en 4 de Enero de 843, se mando anotarentredicho á los bienes de D. Manuel Vnldes y otros, en las diligencias testamentarias del Pbro. D. Francisco Arinenteros é incidente promovido sobre insolvencia.—Delgado.	C—2
Por auto de 26 del corriente proveído por el Sr. 1). Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, se badispuesto se convoque por tres números do la Gaceta á D. Valentín López, para que en el término de ñ. ° din despees del último anuncio, comparezca á hacerse cargo del traslado de la demolida que le establece la Sociedad de ,VCT-bal v Casielles.
cage con viso de color do rosa, y en su tocado llamii ha la atención un aderezo de brillantes. S. M. el Rey y >S. A. el Infante D. Francisco vestían el uniforme de capitanes generales, llevando ambos la banda de Cárlos Til y el toison de oro.
En este orden llegó la régia comitiva al santuario •le Atocha, donde so hallaban anticipadamente ios ministros, el cuerpo diplomático, presidido por monseñor Brunelli, las comisiones del Congreso y Senado, autoridades do Madrid, gefes de palacio, damas de S. M. y otros convidados. SS. MM. y el Sermo. señor Infante D. Francisco, se colocaron en magníficos cerca del presbiterio; la Reina Madre, ocupaba una tribuna. Descubierto el Santísimo, se eutonó el Te-De,um, ¡a rogativa, y una salve á gratule orquesta, oficiando de pontifical el Excmo. señor patriarca de las Indias, al qtte acompañaban el Excmo. señor cardenal arzobispo de Toledo y otros prelados.
A las ocho y media regresó la comitiva ít palacio, y las tropas se retiraron en seguida & sus respectivos cuarteles. Por la noche hubo iluminación, distinguiéndose entre los edificios póblicos la del palacio del Congreso, que, á dech verdad, era de un efecto maravilloso.
El semblante de S. M. la Reina revelaba una completa salud, y la expresión de dicha inefable que se veía retratada en él, realzaba sus naturales encantos. La concurrencia que se agolpó al paso do la comitiva era en extremo numerosa, y al contemplar á la augusta princesa daba señales inequívocas de cariñosa admiración, al paso que prorutnpia en exclamaciones que eran otros tantos fervientes votos al Eterno para que se vean colmadas felizmeute las esperanzas que hoy abrigan los españoles.
—La escuadra francesa del Mediterráneo que estaba reunida en Cádiz, había sido puesta á disposición del nuevo ministro de Francia en Madrid, el general d’
Aupick. Parece que este diplomático observará desdo A consecuencia del expediente seguido contra Da. Josefa I all| el giro quo tomen los asuntos políticos do Portlt-
^ Para tomar oportunamente las medidas que mas dente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general inte- ¡convengan. -Entretanto, dicha escuadra continuará en riño y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoquen por [Cádiz, apesar de haberse anuuciado quo debía salir tres números de la Gaceta oficial á los herederos de Da. José-1 para Tolon
SüSs¡«jsai^»ta^rpac2S	v***. *' v
concepto de que de no verificarlo en dieha dilación se procede- | como sigue, títulos del I pot ciento, ob, o po. ciento, rá por el juzgado á lo que corresponda.	C	’—O 17 un octavo; deuda negociable al 5 por ciento 7¿; va-
Porauto del Exento, é Illmo. Sr. Intendente de ejército j,|es „„ consolidado8, 7¿, cupones no capitalizables, en comisión, con la consulta del Sr. Asesor general interino y	u >fi. | »minas orovisionales so
por ante el Ldo. D. Alarcelinode Allo.se ha dispuesto hacer;sa-1 deuda sm tuteles, o Ijf 10, Dimitías provisionales so-
E! cuerpo diplomático extrangero y el Introductor de Embajadores.
Una diputación de la grandeza de España que represente ia clase.
El M. R. Patriarca do las Indias, como grau canciller, vice-presidente do las supremas asambleas de Carlos III y de Isabel la Católica, y el secretario que lo es de ambas, Sr. D. Francisco María Marín.
Una comisión del supremo tribunal de la Rota, compuesta de los señores O. Blas María Prats y D. Fernando de la Puente.
Por el ministerio de Gracia y Justicia.
El Sr. Presidente del Supremo Tribunal de Justicia.
F.I Sr. Decauo del Tribunal especial de las Ordenes militares.
El M. R. Cardenal, Arzobispo de la Santa Iglqte sin metropolitana de Sevilla.
El Sr. Dean le la misma.
El Sr. Regente de aquella audiencia.
El Procurador general de las cuatro Ordenes militares en representación de ellas.
Por ti ministerio de Marina.
El Sr. Capitan general de la Armada D. Jesá Rodriguez Arias, y el Sr. Capitan general del departamento de Cádiz, D. Casimiro Vigodet.
Porci ministerio de la Guerra.
LosSres. Capitanes generales del Ejército.
Una comisión del Supremo Tribunal de Guerra y Marina compuesta.
Del Sr. Gefe de escuadra de la Real Armada D. José Fermin de Pavía y del Sr. Ministro togado D. Gerónimo de la Torre Trasierra.
El Sr. Capitan generai de Andalucía D. Feruau-lo de Norzagaray y el Sr. General segundo Cabo D. José Rodríguez Soler.
Por el ministerio dt Hacienda.
Eo representación del Tributi DI mayor de Cueu-tas una comisión compuesta délos tresSres. Ministros togados honorarios.
D. Francisco de Iribarren.
D. Manuel de Bedmary D. Ramon Alvarez Osorio.
Por el ministtrio Ut la Gobernación del Reino.
Una diputación del Consejo Real compuesta de los señores D. Domingo Ruiz de la Vega y D. José del
Castillo y Avensa.
El señor gobernador de la provincia de Sevilla.
El señor alcalde y dos individuos del ayuntamiento de aquella ciudad.
Ei señor vice-presidente del consejo de la misma
provincia.
Por el ministerio de Comercio públicas.
Instrucción y obras
El Sr. rector de la Universidad de Sevilla.
Por el Real consejo de Instrucción pública, el Sr. D.José López Requeua.
Por el de Agricultura, etc. etc., los señores D. José María Benjumea y D. Miguel Lasso de la Vega.
Por el cuorpo de caminos, etc. etc., el señor inspector D. Antonio Arríete.
Cuando S. A. R. se sienta con ios primeros dolores so pasará orden á los señores gefes superiores de palacio para que al momento se avise á las personas de que queda hecha mención, y se reúnan en el salón que de antemano se habrá señalado, con el objeto de hacer la presentación del recien nacido.
Esta ceremonia se verificará conduciendo el augusto esposo tle S. A. R.y los padrinos delegados, al salón en que se halleu reuuidos los testigos, yen la forma acostumbi ada, el principe 6 princesa que haya da-
3. °,por »tu» mí ha dispuesto á instancia presentada por Don José Alana Hernandez de Leon, vecino del partida del Guava>-bal, solicitando se declara que el promoveme no es ninguno de
uiulatoa José Calacio y Alejando Atnigat. para que en el término de Odias comparezcan en la Real cárcel á descargarse de la culpa que les resultaenla causa	1 ■'
to de dos latas
i	cimd en ,m,números— ^áfind^qu.To^;—
beldes y contumaces é incursos en las penas Je la ley y por bastantes los estrados del tribunal, donde se Ies harán las notificaciones qu« ocurran. Que así lo tengo mandado en los referidos autoa. Habana y Acoeto 20 de 1851.—Sa»idova!.—Por man
ber á Da. Concepción Sorio, que dentro de 3. ° ciiu satisfaga i gun las procedencias, 6|; Billetes del empi estito de 100 la suma de 100$ que está adeudando por réditos ni estingualo | millones de 1848, 4. ° plazo, 99; Acciones del Banco convento de la ¡Merced, por el principal impuesto enei corral «o„ Fernando 100 d
• Guanabo, apercibida de procederán alénto^ Escriben do Londres el 21:
proveído por el Sr. Teniente gobernador interino ‘ “Ayer tarde se ha hecho en el rio la prueba dell do á luz la señora infanta
San Antonio, con consulta de! Asesor titular y nuevo vapor de guerra español de fuerza de 500 ca-j El señor ministro de Gracia y Juscia, en repre.
halos Isabel ti dando el resultado mas satisfactorio, jsentacion del gobierno, descubrirá al recien nacido,|pre-así las cualidades del buque como las máquinas. Su |sentándolo á los asistentes; de todo lo cual estenderà andar fué al respecto de diez tres cuartos millas por jacta, autorizándola el mismo ministro en su calidad
,	---------- hora. Los concurrentes todos celebraron la belleza y de notario mayor de los reinos, y este documento será
„	-	fin de:®1? nncia del buque, sus buenos y cómodos reparti- firmado por todos los concurrentes como testigos de
y Manescau, Alcalde mayor | que deniro* de 5. ° dia ocurran á manifestarlo por conducto delmientos, la diafanidad de sus cama ras y lo primoroso | acto, la escribanía.	C '—O
, durante la Sociedad conyueral tocase a los menores, luego que |)0r umP n. José Joaquín Leal, está dispuesto que por ¡rea nú se sepa su a ccndencra Se compromete tamb.cn á asegnrnr las mrrua d„ (tacala se convoquen a las personas que puedan que resulten a favor de los menores, am abonarles cosa algo na ,¡ar nmm como tuvo lugar el .suicidio del negro Gervasio, > ' r de l.lsuras f¡"l"l ,res mié,,tra* permanezcan a su abrí- |Ucrimí, esclavo de D. Rafael Quintana, cuyo hacho resultó el go, peto en el caso de que se separen de su lado Ies abonará I áj« ->u h.I on.ndn ... el potrero San Lorenzo, situad» dicho po

(j/tUETA ÜE LA HABANA.
de Asis, igttál en todo al Isabel II.
dado de S. S : Joaquín Trujiílo.—Y cumpliendo con lo preve-uido libro la presente. Habana 26 de Agosto de 1851.—Joaquin
IVlártes 2 de Setiembre.
Trujiílo.
-O
REMATES.
I Sr. Abielde mayor .x° D Vicente -
1 __	_	.. de la Torre de Tras-
awrta * por ante l>. t.abnel de Salinas, ha dispuesto, à consecuencia de lo* autoa teetauieatanoe de I). Manuel Antonio de Entralgo, que pot tres número» de 1% Gaceta se inserte la pro-
sideren con derecho á hacer reclamaciones por virtud de las terdiccioues que aquella expresa, ocurran 4 establecerla« en este juzgado dentro de 5.c dia después del último anuncio a-percibidos de lo qu« hubiere lugar, con cuyo objeto se inserta la referida certificación que es como sigue.
Certifico: Que uncafetal titulado Conchita, compuesto de 2 caballerías y tercio de tierra del hato Arigtianabo en el pañi-do de Vereda Nuera ó del Guayabal que dice D. José Alaria
5*rm "á^favor ^d” la r'b verenda	T'T *7°'°	^
M*dr« Chtcoo, Religiosa del Monasterio de Stnta Clara §ecwu denadoel traidor IMarciso López- Elacto 80 vanrreo tren-	¡. , ,	,
escritura ante i>, Eugenio Pontou. escribano público en 2Í d» te al Castillo de la Punta donde so hallabael reo des- El nuevo representante de Portugal, señor Noro- pantualtdad que corresponde.
.Mario de m:< , no parece que por los ante dichos esté en mas ge antenoche. Alas 6 de la mañana formabin cuadro en ña, fué recibido ayer por el señor ministro de Estado, El bautismo se verificará con las solemnidad«» d0
A las siete de la tnafiaua de ayer ha sido ejecutada la
de ellas sin lujo ostentoso. El armamento con-' Se dará la orden á la plaza para que á la señal siste en dos cañones de bomberos de colisa, de á 68 j convenida, en el momento que se verifique el parto de reforzados y catofce de igual calibre eu batería.	S. A., so anuncie al público con 25 cañonazos, si es
El buque saldrá para Cádiz en la semana próxi- varón lo que dé á luz, y doce si es hembra. La señal ma, y á él seguirá dentro de poco el vapor Francisco será izar en el Alcázar la bandera española en el pri-
: mer caso, y una blanca en el segundo.
Se avisara álas parroquias y demás iglesias para que, oida la salva, se haga un repique general de campanas.
j Concluida la ceremonia de ia presentación, los gafes superiores de palacio pasarán á tomarla orden para el dia y la horaeu que haya de eolebrarse el bautismo, y cuidarán de que los preparativos estén con la
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 25 de Julio.
...	•	-------------------------- -	, ,r‘”d.hnismo>.rufico: qua por de.roto del Sr. Alc.ld. ordma- t'or^d.ípatíbubVlBS fue^sTdTsp^niblesde todasarms. ; y uno de estos días hará la presentacionde.n.cre-
yoewR»	N*,*1 Víg»»* T.potre.o «ocio a-. Ao- ho d«»oow voto qu»i, »otificó D. Juta Entralgo. esiribane de •staeuarnicion, llevando la btuderael regimiento de,denciales a la Rema
«Mi «Menée •■•>	4« la k».b» dil.Aga* «empunto» ^	«« j? 4« No»i»mbr» s» íwu «e mindé aaetir entndi. ! Gelici», y teniendo ti mando de la» tropee el Sr. Bri-	—Tomamos d» la Go«fa de ayer lo eijuiente:
costumbre.
Habrá tres dias de media gala por tan fauito au-ceio y al »¡guíente de verificare» el bsutiime ee can-
joaSSÊtÊf-