• • •
anäS^s
- ........ - •
m
DE ALHAJAS. MUEBLES&o
EL ADEREZO.-PJateria y joyería, oalle del
Obiij>o esquina 4 la de A guiar.—Realización positiva.—Gran surtido do relicarios de oro figurando reloj con resorte y siu él para colocar un retrato, doa ó uno y guardd-peW); ios hay de vario« tamaños áí¿f,3é, 4,7 y 8$: lapiceros de oro con pió ma dil mismo metal á 8 y 9: Ídem sin pluma k afill, 5 v i|: limpia dientes con limpia oidos ó sin él & 1 $ 6 ra. uno* y’2$ otros: de dales de oro grabados y cincelados al ínfimo per ció de 3$ 4 rs. sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci tas de colorea 4 1$ 2 rs. una. Ademas se avisa á los señores
3ue deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venen a 8$, pueden pasar k dicha platería para escoger aquellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo inuy grande la partida luego no sería fácil que los enconntrasen ' medida de su gusto.
Se vende nn Colegio de educación prima-
na superior, idiomas y dibujo, muy acreditado y situado en un hermoso local de intramuros: en la calle de Suarer. ó Palomar num. 101 dirán las condiciones de su onngenacion desde la una k cuatro de la tarde.
FUEGO EN LA TIENDA DE nOPA EL ANGEL,
talle del Obispo esquina á ¡a de la Hubana.
Deseando el dueño de este establecimiento minorar las existencias, ha rebajado de su costo lo menos un 18 por 100 esta ganga que no duro mas que un mes con que nprovecharse. MANTELETAS VARES MERINO Y EMBELESO. Mantelos ds moda muy superiores á G$.—Idem superiori-simss lf, 11 y 12$.—Id. de la misma clase 10 y 12$.—Vares muy finos y de moda peseta vara.—Id. de fondo blanco y ramazones de moda 3$ rs.—Merino con preciosos ramazones 5 rs.
vara.—Id. cortes con8j varas muy bonitos 3$_Id. de coloren-
tero atornasolado 21 rs. vara.—Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muv bonitos colores 31 rs.
MUSELINAS F VESTIDOS.—Muselinas fr ncesa fina ¿ real.—Id clarín y batista fina 1 real.—Id. francesas legítimas de muy bonitas pintas 1 $ sencillo vara.—Id. finísimas con ramazones de última moda 2 y 2£ rs.—Id. claritas que parecen gasas muy finas y de última moda 3 y 3¿ rs. vara.—Id. blanca de cristal muy fina con 11 varas 17 rs. pieza y peseta vara.—Id. de la India fioa con 13 va. 23 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. de dos ii*	■uy fina 2^, 3 y 3| rs.—Id. de colgadura finas con
11 va. 12| rs. pza.—Cortes de vestido dé muselina francesa finos 6J y 8 rs.—Id. blancos calados finos 10 rs.—Id. de confitillo finos de todos colores M y 15 rs.—Id. de muselina de cristal finos bordados 17 rs.—Id. con 2 y 3 vuelos muv finos 3$_Id. con alfor-
fones y vuelos bordados al pasado finos 31$.—Id. blancos de cuartos y listas finos 6 rs. corte.—Id. de céfiro muy finos 7, 8 y 9 rs.—Id. de cristal finos 81 rs.—Id. de oían de Paria negros 8 ra.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platinas hamburguesas de las mejores fábricas á 61, 8¿, 8$ y 9$ y á peseta y 2 rs. vara.—Grano de oro muy fino con 40 vs. 11 y 11$$ pza. y 3$ rs.—Cutré conlOvs. muy fino 1C, 17 y 20$ pza., 1, 4$ y 5 rs, vara.—Id. con 20 vs. muy fino para camisas y sayuelas 8j$ pza.
—Lienzo legitimo finísimo para camisas de regalo? rs. vara._
Orano de oro legítimo con 30 vs. finísimo 20$ pza,—Silesia muy fina con 40 v», de superior calidad 9$ y 11$ pza., 2 y 21 rs.— Brete fias legitimas finas 13}, 17 y 22 rs. pza.—Irlanda de alzo-don muy fina con 22vs.Q5 rs. pza. y F» rl. silo, vara—Percal blanco muy fino con 13 vs. 22 rs. pza. y 2 rs. vara—Creas de Cranster legitimas con 7? vs. 14, lfi y 20$ y peseta, 2 y 2} rs. v. —Warandol muy superior de 8 y lflj de ancho 0 y 8 fs. vara— Frazadas de algodón grandes y dobles 8 rs—Id. de lena cameros 12 rs—Camisetas de algodón muy superiores fi rs—Id. de color de seda finas 61 rs—I i. de merino legitimas 10 rs—Id. de fraDela superiores 14 rs.—Id.de merino riquísimas 10 rs.—Calzoncillos de ídem 9 rs.
MANTAS. MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.-Mamas
■1« algodón grandes con fleco á 4 rs—Id. escocesas grandes y doblas 6 rs—Id. de granadina muy bonitas 13 rs—Id. de burato de todos colores 3$—Id. de burato bordadas 8J$.—Id. de merino de bonitos dibujos 26 rs.—Id. de merino muy superiores 10rs—Id. de raso, un completo surtido 5, 6 y 7$—Id. de merino bordadas 5$.—Medias de algodón finas y sueltas ft peseta. —Id. sin costura, sueltas y finas 24 y 28 rs. dnn. y 2 y 2J rs.
E*r.—Id. inglesas muy finas 0$ dna. y 4 rs. par—Id. de oían alista sueltas y finas 24 rs—Id. de oían superiores 3$ rs. par.-Id. daseda lisas y caladaB 8 rs.—Id. de algodón pora niñas á peseta par—Id. desedapara Ídem 6 rs.—Id. enteras para hombre 3 rs.—Id. negras para señorada sedn 8rs—Medias medias Je algodón finas 17 rs. dna. y 1J rs. par—Id. inglesas de superior calidad 26 y 28 rs. dua. y 2¡¡ y 2$ rs. par—Id. de colores finas 3 rs. par—Id de hilo finan 30 rs. dna. y 2} rs. par—Id. de algodón inglesas para niños 3$ dnn. y 2 rs. par—Id. de colores para Ídem 22 y 26 rs. dna., 2 y 24 rs.
ALEMANISCO, TOtlALLAS Y SER VILI.ETAS.— Alemanisco de 6 y 7 cuartas de ancho de superior ealidad y o-bras grandes A 3 3$ rs.—Id. de la misma clase con 8 cuartas de ancho 3j rs—Id. de hilo puro con el mismo 4$ rs—Toballas de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y 2 rs. una—Id. gallegas muy superiores 4 rs—Servilletas de hilo miro superiores 1 y 11 rs. una, 12 v 14 rs. dnn.
RUSIA, GANTE, COTIN 1' LONA.-Rusia del navio con Ocuaitas de ancho superior á peseta—Id. mas superior con una y tercia vs.de ancho que vale2J á 2 rs—Id. de color
muy doble con el mismo ancho & 2 rs_Id. con una y tercia vs.
de ancho blanco muy superior2{ rs.—fiante Illanco y de color con IJ vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. con una y tercinvs. de ancho 2| rs.—Id. de o cuartas de ancho de color - j rs.—Cotin de unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. de 6 cuartas 2j rs.—Id. de 7 cuartas de ancho 3 rs.—Lona para catres con una v tercia vs. de ancho 21.
LISTADOS, COLETA Y TAMBOR— Listado de costa muy superior á 1$ rs. vara—Id. de fondo blanco y listas de colores lf rs.—Id. hamburgués superior con J vara de ancho hilo puro 2 rs.—Id. de unión ancho muy doble 1 rl.—(foleta de cuartos y listas matizadas muy superior I j rs.—Tambor superior 1 rl. vara y 4$ pza.
ESCOCESA, PERCALAS V TELA REAL DE ALGODON.—Escocesas de listas y cuartos muy extraños á 1 rl. vara.—Percalas francesas finas y permanentes 1 rl-—Tela real de algodón de muy bonitas pintas 1 real.
ZARAZAS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PERCAL PUNZO.—Zarazas de colcha francesas superiores á 1 y 1 $ rs.—Arengados de listas y cuartos con 13 vs. 10 rs.—Percal punzó liso de superior calidad 1$ rs.—Id. de fondo y obra negra para colchas y cortinas interiores 2 rs.
CHALES Y PAÑUELOS.—Chales de granadina superiores 4 3$ y 41$ uno—Id. blancos bordados al pasado muy ricos 5$ $.—ld.de raso superiores 4$.—Id.de gró negros muy superiores 4J$.—Id. de punto de Cádiz con IJ vs. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de Madrnz. grandes superiores 1 rl.-Id. de oían de París de filete 1$ rs.—Id. de oían de Paria bordados I) rl.—Id.de oían batista blancos de orillacuajada finos 1J, 2, 21 y 3 rs. uno.—Id. etéreos de orilla cuajada finos 4 rs.—Id. de dobladillo de ojo de colores 5 rs.—Id. ue filete 5 rs.—Id. de fondo blanco y guardilla de color2$ rs.—Id. de oían de colores grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13, 18, 20,24, 28 y 32 rs.—Id. con preciosas puntas muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 11 rs.—Id. bordados y guarnecidos con puntas y antojares finos 15 rs.—Id. de gaBa abrillantada bordados de realce 2$.—Id. de gasa adornados con randas muy superiores 10 y 16 rs.—Id. de punto negro bordados de colores 18 rs.—Id. de tafetán negros ue cordonero 9 rs.—Id. superiotes con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12 rs.—Id. de ero negros con 1 vara y 4 cuarta en cuadro 14 rs.— Id.de la India muy bonitos^ rs.—Id. mas superiores? y 8 rs.— Id. de 1 j vs. en cuadro 12rs.—Id. chicos de moda con preciosas pintas 8 rs.
CAMISITAS, CORBATICAS, MITONES 1' A-ADORNOS.—Camisitas de muselinn ricamente bordadas á 6 9 y 10 rs,—Corbaticas de raso de bonitos colores 3 rs.—Id. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filó 4 rs.—Id. negros de ídem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 rs.—Guantes de filé negros 4rs.—Adornos de cabeza tnuy bonitos 14 rs.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOMBRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores a 8 rs. —Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos puntas 7$ rs. vara.—Abanicos de palo de rusa negros finos 4$ rs.— Id. negros caladoB 8 ra.—Id. de caramelo finos 8 y 10 ra.—Id. ds marfil con bonitos paisages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 rs.—Id. superiorísimos 20y 30 rs.—Id. de nácar superiorísimos 8$. —Id. de palo de rosa paranifiss3 rs.—Id. de marfil para id.
8 rs.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 3J y 5 ps.
DRILES >' TELA REAL.—Dril de unión de bonitos colores y doble á 1} rs,—Id. blauco de jipijapa propio para caleseros y persones de trabajo 2 rs.—Id. inglés fino para niños 2) ra.—Id. ruso superior 3$, 4J, 5 y 5$ rs.—Id. inglés con preciosas listas de color 3 rs.—Id. ruso muy superior3J, 41 y o rs — Teia-real de listas y cuartos muy superior 2 rs.—Id. de cuartos y listas de fondo color de ante 2$ rs.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBA TAS.—Cortes de chaleco de piqué de colores nruy superiores 4 7 rs—Id. de piqué blanco 4 ra.—Id. de seda muy bonitos 14 rs.—Id. inas superiores 2$ —Id. de terciopelo muy bonitos 4$.— Id. de raso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, b, 6, 7 v 8 rs.—Id. de raso negras 7 rs.
OLANES, CAMBRAIS Y SOMBRERITOS.—Oían clarín ».mócuartas dé ancho-'tuy fino á 10ra—Id. mas estrecho fino 7 rs-—Id. batista de líbrete fino 12 rs—Id. con 1 vara de ancho fino 7 re—Id. de algodón muy finu con 13 varas 22 rs. pza. y 2 re. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino •$ y 4 rs. —Cambray muy fino de hito pufo 26 re- pza.—Oían de Baria fi-■ ocon8 vs.2$ pza— Sombreritos de última moda puraniños y
MOARE, GROES TAFETAN Y SARGA -
Baao uegro de clima puro zapato» 4 8 ra.—Id. de colorea para rdeui 10 ra.—Id. negro para veatidos con I vs. de anchu 10 rs— Id. blanco coa al uiiuuo ancho 12 rs.—Moaré negro de eguas coa I vara de ancho muy superior 14 ib.—Id. con listas arrasadas 12 re.—Gro de tornasol de bonitos colores con 1 vara de un-cbo 12 ss—Tafetán uegro de china superior 3 rs.—Id. ds color entero para forros 3 re.—Id. de Floreucia negro superior 8 re. vara.—Id. mas superior 9 rs.—Sarga de Malaga muy superior 81 y 9 rs. v aro.
TIRANTES PANA T GCA.VrES-Tirantes elis-ticoe con hebilla 4 j y real.—Id. blancos elásticos muy superiores 2 rs.—Baña de bonitos colores y superior calidad 8 rs.— Guantes de algodus 1 rl.—Id. dé cabretilla frescos 5 rs.
MERINO, RUASES, PLATILLA, COLETILLA V ALPACA.- Merino uegro de 6 cuartas de ancho 4 8 re— Kasnea de algodón con 44 ve. mtlS ettpenor 31 ra- paa. y 1 real tenedlo vara— Bisadla de algodón co»40 vs. superior3$—Coletilla de hilo aplomada I rl—Alpaca negra superior 3 re. vara.
TAKLATANA. PUNTAS. PUNTOS Y CINTAS -Tarlauoa de »doa colorea 4 * re—Puntas de bobiné tinas coa 4 dados6 ¡a. pza—Id. dala mioma clase coa 2 dedos de sacho i ra—Punto de toda de bonito» colores con 2 raras de aaohe 1*4 re. —Id. blanco bordado coa 1 vara de ancho 41 rs. y «1» 2 vs, pare »»lo $, re—Id. de ilusión blanco muy fino con 1 varada sacha i) re—Id. mas fino con el mismo ancho 3 ran-
cian 4 iguales precios, por lo tanto eo preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa que valen 20 ra. y 3$ á Z$y20 rs. Idem cutré superiores que valen 4 y 4$ á 3 y 3$$. Idem de tela de la K-ina tinas que valen 5 v 5$$á4y4$$. Idem riquísimas que valen á 7 1133$. Idem de cutré de colores muy finas q te valen 4 4 3$. Idem de unión con pintas fimea á 51 rs. 8e s diciran costureras.	2
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para n'ños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas ngradablé diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos pues, llenos de la mejor conlianza al respetable público de la Hubana y al de toda la Isla, para que se sercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núui. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
Eu el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cujas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños.
EL PARAISO. —Almacén de flores artifi-
cíales y artículos de moda, establecido en la calle de la Muralla núm. 78, entre Ccirpostelay Aguacate.—En este establecimiento se elaboran--’ase de flores y frutas artificiales de l-s conocidas, tanto ¿ci ¿	: -orno exóticas, tan bien imitadas que á
la vista no discsfc|>L.u délas naturales, como podrán seiciorarse las personas que gusten visitar dicho establecimiento.
Hará cumplido á los pedidos con la mayor exactitud y e-quidad en los precios.
Para dar mas realce y variedad al esteblecimiento, se hallará constantemente un surtido selecto de artículos de modista, habiendo recibido de Paria por los últimos buques llegados del Havre, una variada y elegante factura de manteletas de punto, canesus, vertas, cuellos, nmnguillo3, birretes, ajuares ompletos para bautizar, camisitas, puntas de todos anchos y otros mil objetos que se omiten.
También se hallará un surtido de cilindros de cristal ovalados para adornos de mesa, que se espenderán á precios moderados.	7
¡¡PALET0ES DE ALPACA NEGROS.!!
. de colorea con forros y brillo á 24 rs.—Pañuelos de seda de la India de ramazón muy grandes 6í rs. —Chupas y paletoes de. olan-dril y tela real de hilo puro 28 rs. - Chalecos de raso negro superior 3$.—Id. piqué bueno 2$.—Id. alpaca 18 rs .—Casaca de paño negro superior 11$.—Pantalones de casimir ne gro 5$.—Idem de dril ruso superior blanco y de colores 3$.— Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs.—Corbatas de raso y gros buena 1$ una.—Sastrería calla del Sol éntrelas de Aguacate y junto á la de Compostcla casa n. 33.	4
Se vende un PIANO vertical ingles, ba-
rato,de 3 cuerdas, que con poco costo y una pequeña reparación,pueden hacerse de un instrumento bueno y barato: calza-dade Galeano n. 122, junto ol Arca de Noé.	4
¡¡¡Forros de catre á 12 rs. sencillos!!!
De gante y rusia bien cosidos, calzoncillos de hilo de portañuela á 3 pesetas; pañuelos de seda de la India grandes de ramazón á 7 rs. ídem; corbatas de raso y gro de la Exposición de Lóndres, 1 $ una; medias de oían de Escocia, 3 rs. se. par. Idem lo mejor quese conoce 3 rs. fies. Idem blanca 11 rs. par: sastrería calle del Sol n. 33,entre las de Aguacate junto á la de Compostela.	o
LA CUCHARA,
PLATERIA V JOYERIA.
Realización á precios fijos*
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anucio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse áesfa platería, seguros do quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muralla, éntrelas de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recieu
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gasto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gustos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando a todo lo dicho la comodidad en los
taja de poderle poner los vidrios nuevos cuando se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen sus dimensiones en el taller.
También se encontrará en su establecimiento obrá en general de cuantos se conoce en el arte, pues al efleto se han recibido estos últimosdia*, de París y Liverpool, un gran surtido de p ezas de nueva invención, de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, lecheras y pudineras de inmejorables formas armónicas que patentizan el buen gusto al ornato de una mese.
Unsuitido de estuches de baulltos charolados, propios para costureros y neceseres, por tener su llave y secretos para guardar papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 10 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; reverberos con cafeteras y otras dos piezas para caldo ó líquido, pudiendo tenerlos encendidos sin que su luz incomode aunque sea a la cobecera delenferm ; baño3 dep¡e3 charolados de varios tamaños y hechuras; juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera; cajitas muy bien charoladas, con sus division es para guardar especies; jarros pintados; soperas de varios tamaños perfectamente pulidas, y otros artículos no fáciles de enumerar.
ralidad y capacidad en su buen desempeño, con las señas de su habitación para el caso de que convenga el colocarlo, después de tomar los informes correspondientes.	£6
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbus cosas proporcionan, pueden pasará la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Villanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba
Habiendo que imponer 4905$ 2 i rs., de
un menor de 11 años, los cuales cumplirá en la Pascua de Navidad: la persona que le convenga podrá avistarse con su cura
pasase
to,est mdo convencido de que ninguno de su clase, tanto en la i dé Habana como en toda la isla, puede compararse á él, pues su i
vedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutré imperial, al ínfimo precio de 4£$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray v tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y a 28 rs.
4 idein bordadas propias para regalo á f>$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y 2\ rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de Paris.
LA HABANERA.
Con este nombre acab?, de abrirse una dulcería en la calle de Someruelos esquina á la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en Id confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á los demas de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 100 y pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las m • jores fábricas de Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan a razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de \ de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e penderse hov en la plaza: calle de Aguiurn.9ü contigua á San Juan de Dios.	10
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en lu botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
i precios y la bre-
Interesante á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormis para purgar azúcar, que tiene formada una uueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas, estañadas y de sinc; gabe-tus de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas ó remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez habiendo introducido mejoras en laconstruccio particularmente en las bocas, sustituyendo al ulambre que antes llevaban una burrillu ó cabilla de hierro dulce cjue las hace mas consistentes y duraderas; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que los hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches k distancias proporcionadas, con las quepueden sin cuidado alguno durar tanto como la mu leiia de que son formadas, sin riesgo de que se dosena su costura. Tumhien se compromete á componer toda clase de ll »riñas por deterioradas que ee hallen, con la mayor equidad y pronti tud, dejándolas en muy buen estado.
Las personas que tubierenen sus finca* hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y sueltas, quisiesen que se lescom-ponganen la mi3ma finca, pueden ocurrii á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso urgencia, de los quequedarán servidos y complacidos con li
El dueño de este establecimiento desearía que el público ¡ dor D. Francisco Marty y Torrens en su escritorio, sito en los á observar la variedad de artículo?, todos del mejor gus-¡ altos de la Pescadería de 9 á 10 de la mañana y de 3 á 5
la tarde.	4
Un sugeto que destinado desde sus pri-
meros años á la carrera de las letras, adoptó la de ia jurisprudencia, en la que después de haber tomado en ella el grado de Br. ha seguido por largos años la práctica en los negocios judiciales con varios Sres. Letrados de esta ciudad, con quienes ha trabajado, por lo que hallándose con todos I03 conocimientos teóricos y prácticos que son muy necesarios en el ramo á que se ha dedicado, cuales el de las cobranzas públicas como son alquileres de casas, los de cindadelas, censos y todo cuanto pueda pertenecer á cobros, pues hace 6 años que está consignado á esta clase de servicio público, bajo los acomodamientos que se pacten manifiesta que admitirá los que se le encarguen, ya administrando ciudadelas, ó ya recaudando sus alquileres, así como lo hace hoy con las que administra judicialmente por el Gobierno y otras particulares, ofreciendo cuantas garantías se necesiten para comprobar su exactitud y honradez . Darán razón en la calle Real de Jesús Maria en la botica d«<l Ldo. D. Joaquín D¡az q ueestá entrando por la Ceiba primera cuadra.	5
AL PUBLICO.—El que suscribe, Asesor
titular que fué dos años en esta Isla, Ldo. en Leyes de la Universidad de Madrid, Abogado de los Tribunales de la Nación é incorporado á la Reul Audiencia Pretorial etc., ofre e su patrocinio á los vecinos de la jurisdicción del expresado Superior Tribunal que quieran ocuparlo en su estudio que acaba de abril calle de la Hubana núm 60, entre las <le la Muralla y Teniente-Rey, Habana y Diciembre l.° de 1851.—Ldo. Francisco Antonio Gutiérrez Bustillo.	2
Un joven recien llegado de la Península
que tiene personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro, ó para la educación primaria: cali*- de Compostela núm. 155.
Se solicita acomodar una criandera de
15 dias de parida: calle de la Lealtad núm. 49.
La R, é I. A. dei Smo. Sacramento del
Espíritu-Santo, juega en el presente sorteo el billete entero número 7,989.
objeto ha sido siempre surtirlo de cuantas preciosidades conoce el arte; con el objeto de que la persona que llegare él, encuentre todo lo que desee, y todo con la mayor equidad.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pue3 como los pedidos que recibo son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarle mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de banadera-semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con suscu bos; candiles de cobre para los ingenios, con mecheros para gas sumamente fuerte.
Lámparas solares y de pared, farolas para gas de hoja de lata y cobre, siendo esta casa laque trabaja para dicha empresa.
CRUCES DE PLATA DE SAN FERNANDO
Y L)F. MARIA ISABEL LUISA.
En la fábrica de botones y adornos militares sita en la calle del Obispo núm. 77, se encuentran hechas y se construyen cruces de plata de San Fernando y también de María Isabel Luisa, iguales á las repartidas porS. E., por estar construidas en dicha fábrica.	3
TOCADOR HABANERO.—Aviso intere-
sanie ni público.—Por la fragata paquete del Havre Mathurin Cor, se ha recibido un gran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como son:pomada Lubin,de lasociedad Higiénica; ía excelente pomada de M»ugenet a Lhuile de Nai-setten; blanco de perla de Lubin; jabones de lechuga, el dulcificado; peynetas de carey; peines de marfil; azabache y carey; botines para señoras y niñas; magníficos costureros de señoras y neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza,j uñas y dientes; una gran partida de trenzas de pelo y materiales para pelucas y casquetes: clavos para adornos de cabeza para señoras, de los mas elegantes que se conocen, y los delicados guantes de Jou-vin, todos á precios muy equitativos.	3
Se venden varios muebles de caoba nne-
vos, como son: sillas, sofá, escaparate de hombre y otros de última moda y á precios módicos, por tener que ausentarse su dueño: darán razón en la azucarería que tiene nlfo, calle de la Habana esquina á la de Jesús María.
Se venden varios muebles de casa, como
son: mesas y rinconeras de caoba con mármol, 1 mesa redonda idem, columpio uno de regilia, sillas ó taburetes de idem, un bufete de caoba, cuadros, una cama de bronce muy bonita y algu* na otra cosa mas; calle de Aguia para la Punta n, 103.
flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado. Lo de apachan sus consignatarios.
________NQRIEGA OLMO V CP.____
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta danesa JOHANNE FENDRIKKE, capitán Jonassen, forrada y claveteada en cobre; admite a flete tabaco en rama y labrado:
impodrun.	DRAKE IljJRMANOS Y CP.__
PARA BOSTON.
Saldrá el 15 del corriente la nueva y velera corbeta americana MARIA HERSEY, capitán Davi', forrada y claveteada en cobre, tiene c<>n prcmet da la mitad de su cargamento, admite á flet ol lómp jto de 500 de azúcar y ca*ga ligeio, como taTibien pa^ageios par í los cuales tiene exehntes comodidades: Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá ala mayor brevedaéla hermosa y velera barca a-mericana HOME, su capitán Hopner, es buque de primera clase forrado y claveteado eti cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite el resto á flete si se presenta como igualmente pasageros á quienes ofrece un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTONIETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmero io trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera fragata española JOSEFINA, su capitán D. José Calvo, admite carga muy ligera, inpondrán en la calle de Cuba n. 36 sus consignatarios.
6	D.J.M. PICARIA Y CP.
PARa NEW-YORK	“
Saldrá el 7 de diciembre la nueva y muy velera fragata a-mericana PAQUETE CORNELIA, espitan Ward, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento listo para ir á bordo admite á flete el cómputo de 509 (¡i de azúcar, tabaeo en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el cap. á bordo ó los consignatarios.
_____________DRAK HERMANOS Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada encobre, impondrán en la calle délos Uficiasnúm.4ó su consignatario.
D. JOSE DE L* PORTILLA
PAKAV1GO YC iNaRIAS,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NIVA-RIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros a quien ofrece su capitan D. J sé Pereira y Diaz un esmerado trato y las mu«has comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm, 26 loa Sres.
RIERA HERMANOS.
Se desea alquilar un negrito de 13 é 14
años: en la relojería núm. 6 calle de Mercaderes.
Se alquila lajjcasa núm. 135 calle de la
Reina entre las de Escobar y Gervasio: en la misma darán razón y el que se tome la molestia de irlu á ver, conocerá sus mu -chas comodidades v lo equitativo de su precio.	3
Se alquila una negra regular lavandera
y planchadora y cocinera de un ordinario: calle de Gervasio núm. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.	3
Se alquila una negra cocinera, muy hu-
milde v de buenas propiedades: calle de la Reina n. 108. 3
td=Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
Se desean tomar en alquiler una buena
costurera general y criada de mano y también una buena lavandera y planchadora, con la precisa condición que ámbas han de ser muy formales y aseadas: calle de la Amargura húm. 8.	4
Se solicita alquilar dos negros para ven-
der por los calles, que respondan sus dueños de su conducta: calle de San Nicolás núm. 25.
Se alquila una casa en el mejor punto del
Cerro, con cavidad para una dilatada familia y da á la calzada del dicho Cerro frente ala Iglesia núm. 136: calle de los Oficios núm. 19.	4
pérdidas'
La noche del día 25 se ha extraviado en
la alameda de Paula viniendo por la plazuela, un alfiler de oro con dos cadenitas y pendienticos colgantes, con 4 piedras moradas en el centro y 1 de perlas finas: la persona que lo hallare se servirá entregarlo en la casa núm, 41 calle de los Oficios, que será gratificada.	3
Mili MSÜiMSIl
EUS2CO OS &A «ABABA.
SI
SE VENDE
La nueva hermesa y muy velera goleta española BLANCA deporte 102 toneladas y 7£ piés de calado; propia para elca botage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogidas, forrado v claveteado en cobre, reniendo á la belleza la solidez solo tiene iu travesía de Barcelona á este puerto y se dá en el ínfimo precio de 9.000 $ Informarán calle de loa Oficios n. 67.
D. CAYETANO ROIG.
Entradas de buqneB.
De Charleston en 8 dias gol. amer. Zephyr, cap. Byers, ton. 78, con arroz 4 Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
Del berg. amer. Mount Vermont, de New-Orleans.
D. Andres Roig.
Del berg. esp. Alberto, de Buenos Aires.
D.Furencio Douthret.
Salidas de buques.
Para Cádiz vapor Correo de S. M. Caledonia, su comandante el teniente de navio D. Cárlos Chacon.
(SP®A las 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION
Para Vigo y la Coruña berg. esp. Juanito, cap. Soto, por Fomanills Llanusa y cp.
347 cajas de azúcar
^CABOTAGE.
PARA NEW-ORLEANS.
Se aguarda en esta el 11 ó 12 del corriente y saldrá el mismo dia, la nueva hermosa y muy andadora^ fragata americana paquete de vapor DtfON, capitán Richord A-dams, de 1800 toneladas ^y con dos máquinas de vapor, reúne á la buena construcción por el estilo moderado, los mejoras conocidas en la maquinaria, y brinda cuantas comodidades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en localidades, cuanto en su fino y esuaerado trato, cual acostumbra dar su bien acreditado y conocido capitán en esta plaza. Los precios de pasage serán 40$ en la primera cámara, 30$ en la segunda y 20$ en la de proa, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaporte, teniendo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otro3 detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
DESPACHADOS.
Para Bahía-Honda g. Antonia, p. Barona, con efectos. Para Bajas g. Belencita, p. Sosa, con id.
Para Matanzas g. Mercedes, p. Naveira.
Bnques que comienzan su descarga.
Barca amer. Millaudon, proc. de New-Orleans.
Berg. ing. Crimea, id. de Buenos-Ayres.
Gol. amer, .Zephir, id. de Charleston.
Berg. id. Thomas Edwar, id. de Boston.
Id. id. Mount Verinon, id. de New-Orleans. __
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente,
Dei 1 ° de]	Extrae-
Enero al 2 aumento cion del de diebre. ! al dia 3 dia 4.
Total gral del año
835638$
29J i 504	8361721
147
1661
1473291 2510751
4052921	!......1......
42482	i......!	200
2091j	.......1......
487493	.......¡	100
5073	........i.....
147329J 251388$ 4052921 42482 2091$ 488491 5C73
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
2.	—Berg.amer. Tansier, Park, de Wilmington.
Id. ing. Beggy, Smith, de Buenos-Ayrea.
Barca id. Lotos, Pullock, de Glasgow.
3.	_Queche amer. Commerce, Soubiates, de Savannah.
SALIDAS.
Berg. id. Concordia, Don, para Trieste.
ÉL BUQUES A LA CARGA.
ÉL
id.	con «fuitinto ancho 2$ rs*—Id. de bobiné blanco liso j mayor economía; y no solo se limita á eetu clase de trabajos, si-
2 r».—-Id. de bc&iné muy tino bordado al pasado 5 rs. —Id. ne- ¡ no 4 ItMto» mixotcienmalarw tt foleral, sin omitir el tra-gro de la wwmtdtM 4} rs.—ld. de filé c<
_	________ de ancho muy I bajarse con el sinc con la mayor perfección,
perior *4 ra. vara.—Cuna» de gre eecocoeaa de bonito# colo-. La» personas qua tangán á bien encargarle algún gran nú
%iC(>u «ledo# de ancho U m*—Id. do4 dedos de ancho 24 rs. o; ’	.... 1	‘	... J
NROCHESy CORDOSES, V CfXTAS HILA DI Broth#8 de todos números 4 1 real sencillo caja.—-Cor*
5 muüI |Kh l real —Ctn*a* niladillo á í niexe» por |
LLO
doa«
real
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta desd8 el dia 28 la negrita libre lia-
mada Pilar Marcial, de 9 años de edad; va vestida con túnico de listado azul de hilo y tiene poca pasa: en el callejón de Bayona casa núm. 3 la podrán entregar que es de donde falta, y en la calle ancha del Prado núm. 52 casa de su padre, siendo respon sable la persona que la abrigue á daños y perjuicios. 2
Ha fugado el dia 23 de Noviembre de la
casa de su amo, calle de la Muralla núm- 21 panadería del A-guila de Oro, el negro José: va vestido de pantalón y camisa de rusia, de edad como de 45años, estatura»alta y envuelto en carnes, de color negro, muy cerrado de barbo, tiene una nube en el ojo izquierdo y es un poco hinchado de las dos piernas, algo picado de viruelas y camina un poco jorobado, de oficio panadero: se gratificará á la persona que lo entregue.	;4
Se gratificará con dos onzas de oro, al
que entregare en la villa de San Antonio de los Baños, casa de D. Miguel Isalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barba, por loque parece mas joven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, djentes cortados y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha v jHa, ó en la calle de la Habana n. 226; así co ino al que lo abrigare será responsable á daños y perjuicios NOTICIAS SUELTAS,
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sns am gos y al público que h ipasado su domicilio del núm. 46, ca le del Prado, al núm. 42 de la misma calle en d >nde conr ni iá ejercer todos los ramos de la medicina y lncirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojo3 como son cataratas, te-gion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquern, &c. &cM son practicadas por el Dr. Finlay según lo3 procedimientos mas recientes y mis aprobados con-formescon la práctica de ios mas célebres oculistas de Berlín,
Lóndres y Par¡9, cuyas clínicas ha seguido durunie el necesario tiempo. Das muchas y diversas afecciones da la vista, tan muñes en este pais son tratadas con arreglo al progreso dé la ciencia oculística y de la larsra experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en Io3 trópicos. El doctor Finlay tieae una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil d.stinguirel uno del otro. De este mudo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida.
El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método d?l Dr. Carrón du Viliard-, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa mu y poco dolor: calledel Pradon. 42.
Horas de consultai.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.	2
ANUNCIO.—El arreglo de la deuda del
Estado, que debe verificarse según está dispuesto por el gobierno de S. M., hace indispens ible que tocios los acreedores se presenten á liquidar y convertir sus créditos respectivos; y cemo estos negocios, ademas de ser penosos de suyo, no están is trámites al alcance de todos los que residen fuera de la cor-»e, ee establece en ella una agenciacon el título de la Liquidadora, dirigida por D. José Ami, miembro que ha sido de la Comisión central de acreedores españoles del Estado, tíu objeto sera hacerse cargo de cuantas suscriciones, carpetas, títulos y demas documentos de crédito le confien los particulares, oorpo-raciones,hermandades, cofradías, parroquias &c. &c.—La referida agencia gestionará todo loque s • necesario para que se liquiden, reconozcan y conviertan loe ctediros que se hallen en este caso, procurando también la eaageuacion «le aquellos á cuyos dueños convenga negociarlos.—L i Liquid «dor* nada dice respecto al celo, actividad y buena fó en ol desempeño desús cometidos. La experiencia a rediturá si reúne ó no estas condiciones. Los que gusten vale.83 délos servicios de este Establecimiento, dirigirán su corre-paudencia [precisamente franca] al director de la agencia Liquidadora, plazuela de Nav.ilou n. 4,
Madrid.	2
Coucluido el templo de Sau Nicolás que
ofrece á los fieles un lugar oportuno para el cumplimiento de lo3 deberes religiosos, preciso era que á su titular y t'atrono se dedicara un culto especial, quo le hiciese aparecer, después de tantos años de espectacion, á la faz de su vecindario; y la camarera Da. Ana Suatos de Cursi, que no ha perdonado medios para vencer dificultades, tiene la gloria de haber contribuido a los deseos del público, presentando la imágen de Sun Nicolás con todo el adorno que le es propio, para que sea honrado con el culto que se le tributará en la solemne fiesta el dia 7 de este mes, y para Iu que se espera ur.u concurrencia lucida, en la queoficiará el Sr. Cura Rector I). J uan de la Cruz del Junco y
desempeñará la oración panegírica el Pbro. D. Juan Bautista!	PARA VIGO
Riva3’ ..	..	.	Saldrádel8all0deDiciembreelbergMntinespañolNUE-
UU JOVen QU6 tl0U8 PSIBOUSS r6Sp8t£U)Í6S VO RAMONCITOcapitán D. Juuu TapiaaFerrer Admite car-que abonen su conducta, desea colocarse cu una casa de co- ga áflete y pasageros á quienessu citado capitán brinda el tra-mercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi- to mas esmerado. Lo despachan sus consignatarios.
* HjaM *	• ¿js	_________NQRIEGA OLMO Y CP.__________
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dia
PARA BILBAO.
Saldrá a la mayor brevedad por tener comprometida mayor parle de su cargamento, el bergantín español JUANA i MATILDE su capitán Uriarte; admite un resto de carga á flete V pasageros los que serán bien tratados. Impondrán calle del Obispo número 10su consignatario.
'	_______D. P. MARTINEZ.
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER.
Dará la vela á principios del presente el bergantín español GENERAL LABOKDE su capitán D. José M. Mallo; admite un resto de carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado truto. Impondrán sus consignatarios
____*____________ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios del presente mes la velera fragata es puñola PERLA: admite carga áflete y pasageros que serán bien tratudos por su acreditado capitán D. Cárlos Sierra. Impondrán.
SAMAYGP.
para cadiz.
Saldrá a la mayor brevedad la fragata esp. IRIS [A. núm en Lloyds] su capitán D. José Antonio Cortina, admite á flete un resto de carga y pasageros. Impondrá su consignatario D. JUAN ESCAÜRIZA.
VAPORES.
IêÊÊÊî
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
El Jueves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas subsecuentes dios á los mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situada en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
Por disposiciondel Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el miércoles 3 del corriente á las 11 de la mañana 6 millares de tabacos de panetela tasado en 63$
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematará el viérnes 5 del corriente a ias 4 1 de la tarde los efectos de la bodega que se halla en la Calzada Real del Monte n. 354 tasados en 317$ 1 real.
El viérnes 5 del corriente á las 11 de la mañana se rematará bajo el tinglado del muelle de caballería la fragata americana “Ferax” de porte de 372 toneladas, forrada en cobre con su a-parejo, velámen. anclas y cadenas, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° se rematará el sábado 6 del corriente á la hora de costumbre, nn negro nombrado Antonio, de 35 aeos de edad, de campo y jornalero tasado en 400$
El viérnes 5 de! corriente ála hora de costumbre se rematará un tílburi de cuatro ruedas con sus urreop, y una exelente yegua americana, por cuenta de quien corresponda.
El sábado 6 del corriente á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, 6 relojes de sobremesa con máquina de metal, docenas de espejuelos, 3 geringas grandes de estaño y 3 id. chicas de id.
El mismo dia y hora se rematará á uso de féria, una negra joven de hermosa presencia, buena lavandera, planchadora costurera y regular cocinera, de mucha disposición para asistir uu enfermo y el servicio doméstico de una casa,
El sábado 6 del corriente á las 11 la mañana [se rematarán un relox de oro de patente con su leontina tambieu de .oro, doa sortijas de brillante, un par de candados de oro, setenta y dos varas de muselina blanca labrado, y diez y seis varas de punto liso de tres varas de ancho, al mejor postor yj por cuenta de quien corresponda.

Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm, 67 ?c acaban de recibir por los últimos buques llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas a precios módicos
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca ‘‘Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase do
veuta en el despacho de esta imprenta.
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D.J. B. Lecler, y Mra
Foster, se les avisa para qua se sirvan pasar á la calfe de Mercaderes núm. 85 casa de los Sres. S. C. Burnham y comp. á enterarse de asuntos que les interesan.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de lu calle del Obispo número 7 á I» de la Amir
ffore número 8.	__________________________*
TARA NEW-YOllK.
Saldrá ei Domingo 7 del corriente ia muy velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite á flete un resto de carga ligera tabaco en ruina v lubradc, y pasugeros los cuales serán bien alojados y iratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS TCP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTOIN.
Lafragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitán Rollias, llegará los dias 11 y 25y saldrá el 14 y 28 de cadu mes.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ, CAMPECHE 5 SISAL.
Saldrá inmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, ca-pilan InchauBtegui, admitiendo pura el primer puerto solamente pasageros y car^a para los demás. Lo despacha en la calle de S. Ignacio n. 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ Y TABASCO.
Saldrá positivamente dentro de 4 á 6 dias la nueva y vele-la goleta española MATILDE, capitán Urriiicoechen, para el primer puerto solo admite pasageros, á quienes se ofrece el mejor trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 10.
D. R. CAREARLO.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGOT Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán ios Sres.
•	PARDOS PEL AYO Y CP.
s qua rengan a o,e.. e„.	»,g„„ gran nn- , .	,,,	qucv,e„do >n actitud y cumplimiento la pro-
Je hormas par» l.préni—	”lt"to|nia c.s»<¿ lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana
escritorio i
j pía casa se io asigne. Impon ¡ hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75,
4 V/5.4Ä-
im her
de sus talleres, ó en el de su morada calle de Snn Ignacio núm _ jajj t uc ia (
94. donde aeran atendidas las proposiciones que al afecto se con- i1J"*.1**	Tu»#»	1	Z Vr------T-----•:	« ' i" ,i. ...
vengan, y en Matanzas casa de los Sres. Rivas v Baró, en don- ld* T«5' „"Snn»	on „„„oí/ío>.Q „„„„	1 pone á salir á la m ayor brevedad, ndmiteua corto resto de enr-
■ encontrarán muestra» J.Mol« clasededimensiones, v podrán	La P8rS0na qU8 86 Considere Capaz para ga a flete, y pasageros, a quienes proporciona abundante desa-
\ip	desempañar .1*1 des ¡no en una casa de comercio de esta ciudad,; bogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en m
ontratar «
bie
• precios
»adiciones, seguras de qu
cvn at
■ u
i prtc
io# qua 4 <
la rab«ya wat barato qna oa la# dewaa «
interi#» per
¡daís,	i de tenedor de libros y llevar lu correspon dencia en los idiomas calle de S. Ignacio núm. 116.
«! Tambiénae encontrará gran número de farolas de nueva in-l inglés, francés y español á quien se le abonará un sueldo de’
* \ vención con reflectores de platina, con dos económicas luces 800$ al año, puede dirigirse por medio de una carta á D. Anto-; sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las | nio .María Garcia, entregándola al portero de^ la casa núm. 34 (que hasta hoy se han usado, las llamadas de reverbero muy ade- calle del Teniente-Rey, en lacnal manifestará su estado, edad, i euadaa para loa ingenio# y otra« fincas rurales, por la gran ven- naturalidad y perionat de este comercio que informen de eu rao-
D. M. DE SANTELICES
aviso á ios Sres. hacendados.
En la antigua refineríu del Tívoli, calle de San José esquina á la calzad! de Beluscouin se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de bu precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de ia Lamparilla núm. 2.______________*
Frijoles negros superiores en la calle de
los Oficios núm. 67 panadería: hailu una partida de los cosechados en la Costa de Verucruz y se venden por mayor y menor á precios cómodos.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de D. L G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 «e halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. E ;uardo Beanesy D. Guillermo H. Ros-i calle del Baratillo núm 5.	______________
PARA NEW-ORLEANS.
Sald 'á ei 11 del corriente el nuevo y velero bergantín ame-ricanoMOUNT VERMON su capitán Eart; admite carga SI
TEATRO DEL PAR ’ ISO
En este local se ejecutará el Domingo 7 de Diciembre de 1851.
Por la sección de declamación de la Sociedad de Muestra Señora; de Regla, una función pública á beneficio de los fondos de esi», en el órden f ¡guíente.
Se representóla io comedia en 5 actos, del inmortal Jove» llanos titulada:
El delincuente honrado.
Y terminará el espectáculo con la pieza en uu acto; original del Sr. D. Jósé A. Afilian, denominada:
Un concurso de acreedores.
Precios de entrada y asiento los de costumbre.
Empezara á las siete y media.
GRAN BAILE.
Toda la noche para el Lunes 8 de Diciembre en el barrio
de Jesús l	lie del Palomar núm. 95, una muy acreditada
orquesta tocará varias é irresistibles danzas entre ellas La graciosa, la flor 7 * Jesús María y ¿A quien será? Entrada de caballeros 1$, lu«j ocñdritus gratis.
x.'V.'V.'VS.-VN/X.
ESCAÜRIZA.
Gran baile que tendrá efecto la noche del domingo 7 del corriente bajo el mismo órden de los anteriores. _^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M.