LECHE PURA.
! res p»r» cunaitilUe, sombreros, zapato» faUnoos y de colores: ]
Dt«h> »1 di*7 Míxpeadorá ea lac.lle cerrada de Su. Cía- *nla	<*e)	fLe.“te al mÍBm.° P"*do"	1 Wtteo ttum. 497, que ha ^ cobrarse en 3 del próximo Oció-
Oficios é Inoniaidor dando loa dominaos <,r* num- a ^o de la PiU Nuera, donde ae halla la mués- brs loa dos medios billetes Huma. 26,316 y 29,898.
1	*	"5	tro on Isa voutann	fl	maIÍaI^A Ja 1111A n/lflf A <1í ai* 4 a La mmaiuA»
ra o. W, entre las de loa Oficios e inq t de raída, 6 igaalmente i los marchantes que no
Sitien mandar per ella, se les llevará á sus casas, dfindó] ienlos dominaos de valde.
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa con poco dinero.—También una gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos & precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 al lado de la Merced.	5
ROPA DE GANGA BUENA
tn lo sumo y barata hasta lo increíble.
sr p
l Obispo esquina ó la de la Habana.
Ofrecemos ho^ vender por realizar en la tienda del Angel, calle
lancería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy su-
»enff¡üin?nn ¡ tra en 'a Tentana.
Su» EL MEDIODIA.—Bajo este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas situado en la plazuela de Belen, calle de Compostela esquina á la de Luz, bajo los portales del Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, frente á la iglesia; donde se hallará siempre un gran surtido de géneros de moda para señoras y caballeros; un elegante surtido de ropa hecha, siendo el que está encargado de cortar dicha ropa uno de los principales maestros de esta capital; los precios serán de los mas baratos que hasta el dia se han conocido, como se convencerán los que gusten honrar el establecimiento con sil presencia.	3
Se vende un andador y un carretoncíto
de niño y una muestra nueva para establecimiento: calle de Neptuno núm. 10 esquina á la del Consulado. En la misma se solicitan costureras.	8
Retrato ecuestre del General Ena.
Para mañana viérnes se hallará de venta este retrato en papel de marca mayor, litografiado por los Sres- Ferran y Ba-
periores á 6$, 81 y 9$ pieza y á peseta 2rs. vara. Grano de oro PaPeI de marca mayor, litografiado por los brea- *erran y ±>a-muy fino con 40 vs. a 11 y ll$$ pza. y 2|y 3 rs. vara. Cutré turone,y estampado ádos tintas en la litografia de D. Luis iuur-con 40 vs. muy fino á 17,18 y 20$ pza. y 4,41 y 5rs. vora. Lien- quier.	««tum .
*0 legítimo para camisas muy fino á 8 rs. vara. Bretañas legí-	ü T
timas á 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs. á 11$
pza. y *2$ rs. vara. Irlanda de algodón fina con 22 vs. á 26 rs
a. Ci '	-------T*""'.	' * ■ *
, J P: -	.	. „ .
de macho 4 6, 6$ y 8 rs. vara.
pza.
y 20$
reas legítimas de cranster con 72 vs. muy fina á 14, 15,16 iza. y a peseta, 2 y 2$ rs. vara. Varandol de 7,8 y 10 ctus.
grafia de Marquier,
COMPRAS.
Se solicita comprar bien en venta Real
ó en pacto una casa que sea de manipostería y tenga 3 ó 4 cuar-> tos, por las inmediaciones de la Plaza del Vapor ó barrio de merino muy bonitas y de última moda é lO rs. Id. de raso, un goion, cuya cantidad no pase de2,000$ libres: en la calle de ■	...	-- -	Bayona num. 14.	4
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro muy bonitas y acabadas de recibir á 11$. Idem de ero adornadas con preciosos flecosy randas & 16$. Id. negras muy ricas á 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 rs. Id.de varé con listas de raso muy bonitas a 9 rs. Id. de burato de todos colores y grandes á 25 rs. Id. ele
PUNTOS DE VENTA En las tiendas de papel el Marco Dorado y Cruz Verde, calle de Mercaderes, en las confiterías Dominica y Diana, librería la Minerva, calle de la Muralla, en la Isla de Cuba, calle de O-Reylli, tienda la Principal en la plaza del Vapor, y en ialíto-“	*	ier, calle de la Lamparilla.—Precios 2$ 1 real.
completo surtido á 5, 0,64, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos á 31$, jd. bordadas con bonitos colores á 5$. Chales de gasa guarnecidos con precitsas randas á 20 rs. Id. de granadina muy superiores á 4$$. Id. de gro muy ricos á 4$$. Id.de punto de Cádiz con 1J vs. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y sedan á7$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas fiuas á 2$, 3,3$, 4 y 4$$. Id. filete bordados finos á 14 rs. Id. bordados y guaruecidos con puntas á 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos é 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos é 5 rs. Id. de filete grandes á it rs. Id. de fondo blanco y puntas de color en el centro á 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y guardilla do color á 2$ rs. Id. blancos de orilla cuajada á peseta, 2,2j y 3rs. Id. demadrás grandes de fondo y puntas de color en el centro ál$ r9. Id1 de oían de Paria á real. Id. oían de París bordados k 1$ rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce á 2$. Id. de gasa adornados con bonitas randas á 2$ y 10 rs Id. de tafetán negros de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con 1 vara y $ cuarta en cuadro muy superiores á 14 rs. Id. de sarga superiores á 3 rs. Id. de la India bonitos y grandes al precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tércio vs. en cuadro muy bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colores en el. centro muy bonitos k 8 rs.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de algodón grandes "y dobles á 8$ rs. Id. de lana cameras dobles á 12 rs. Camisetas de algodón finas á 6$ rs. Id. de color de seda muy superiores á 7 re. Id. merino superiores k 10 rs. Id. de franela finas cortadas á la moda que valen 3$ á 2. Id. de merino legítimas muy finas que valen 4$ 4 20 rs. Calzoncillos de merino á 10 rs.
Medias y medias medias.—Medias de algodón finas sin costura á 24 y 28rs. docena, y 2 y 2$ rs. par. Id. inglesas superiores
?ue valen 8 4 6$ dna. Id. de oían batista muy finas á 2$ rs. par.
d. de seda lisas y caladas á 8 rs. Id. superiores caladas y bordadas cada una en su caja para regalo á 10 re. Id. de algodón para niñas, muy finas ápeseta par. Id. seda para idem á 6 rs. Id. enteras para hombre a 3 re. par. Id. negras para señora 8 rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna. y 1$ rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna, y 2$ 3 rs. par Id. de oían de colores 3 rs. par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas á 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y 2$ rs. par.
Alemanisco, tohallas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho 3$ rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 4$ y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles y grandes 2$ dna. y 1$ rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotin con siete cuartas de
.	.	.	^------algo
el mismo ancho muy bonito para cortinas 3\ rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho 2$ rs. vara. Gante co ) vs.de anch >, blanco y de color 2 re. Id. Id. blanco alonado muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 2\ y 2] rs. Id. de seis cuartas de ancho de color 2$ rs. Rusia del navio muy doble y mas de Q vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listados de costa muy superior á Q rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azul 1$ rs. Id. hamburgués legítimo con una vara de ancho muy superior 1$ rs. Id. de unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior l¿rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Vares-merinos, caimsitas corbaticas y mitones.—Vares de f ondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. vara. Merinos muv bonitos y de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6, 10 y 12 rs. una. Corbaticas de raso con bonitos colores 4 rs. Id. de granadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filé blancos 4 rs. Id. de filé negro bordados 5 rs. Id. negros con bonitos bordados de color 5$ rs. Guantes de filó lisos 4 rs. Cuellecitos de muselina bordados al pasado muv bonitos 4 rs.	,
Olaues cambray y sombremos.—Oían clarín fino ó 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de librete muy fino con 8$ vs. 11$ y 12$ pza. y 12 rs. vara. Idem batista de colores rnuy fino con ramazones de mucho gusto 3$ y 4 rs. vara. Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza. Oían de París hlanco con 8$ vs. 2$ pza. Idem de colores muy bonitos y finos á peseta. Sombreritos para niños y niñas muy bonitos de última moda 4$$
Muselinas y cortes de vestido.—Muselina clarín y batista á real vara. Idem blanca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem de colores francesas finas 7$ rs. corte. Idem mas finas y de pintas firmes 1$ real sencillo vara. Idem muy superiores á peseta. Idem muy fiinas y de ramazones de última moda2 y 2$ rs. Idem finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de última moda 3$ rs. Idem blanca de la India con vs. de ancho muy fina, tiene cada pza. 11 vs. y se da á 18 rs. y rs. vara. Id. con el mismo ancho muy finas 3$ pza. con 13 vs. y 2 rs, vara. Idem con2vs. de ancho muy fina2,3 y 3$ rs. vara. Idem de colgadura con 11 vs. muy finas 13 rs.pza. Idem adamascadas muy claritascon 24 vs. 8$ pza. Cortes de vestido blancos calados muy bonitos 10 re. Idem de confitillo de colores muy bonitos y finos 14 y 16 rs. Idem de muselinas de critas muy finos con preciosos tejidos de colores 18 rs. Idem con dos y tres vuelos blancos y de color 3$. Idem de alforzones muy finos bordados al pasado, 28 re. Idem de muselina francesa muy finos, 10 rs. Idem de muselina negros finos, 10 y 12 rs. ídem blancos de cuartos, 6 rs. Idem de céfiro lo mas fino que se conoce, 7, 8$ y 9 rs. Idem de cristal muy finos, 9 rs.
Driles, tela-real y quitasoles.—Dril ee unión de colores muy dobles y bonitos á peseta vara. Idem blanco de jipijapa propio para calesero y personas de trabajo 2 rs. vara. Idem inglés muy fino para niños 2$ rs. vara. Idem ruso superior de las mejores fábricas, 3$ 4$, 5 y 5* rs. vara. Idem inglés con bonitas pintas de color 3 rs. Idem ruso de colores de listas y cali Jad sobresaliente 3$, 4 y 4$ rs. vara. Tela real de hilo de listas y pinos 2$ rs. Idem de pinos muy bonitos y enchos 3 y 3$ rs vara. Quitasoles de gro atornasolados muy superiores 4-J$.
Corbatas y chalecos de todas clases.—Corbatas de gró y raso muy superiores y de última moda, 6, 7, 8 y 9 re. Idem de
fró negras muy superiores, 7 rs. Cortes de chaleco de piqué lanco muy superior, 4$ rs. Idem de piqué de colores acercha-do muy superior á 7$ rs. Idem de seda muy buenos, 14 y 16 rs. Idem de terciopelo acabados de recibir, de fondos claros y oscuros, 41$. Idem de piqué de seda negros, 12rs. Idem de raso negro superior, 10 rs.
Tarlutanas, puntos, abanicos y sombril las.—Tarlatana blanca y de todos colores, 2 rs. vara; punto de filé negro labrado con 8 cuartas de ancho, 9 rs. vara. Idem de colores con el mismo ancho, 10$ rs. Idem blanco bordado para fardellin, 8 re. Idem de ilusión blanco y negro de ramazones de gusto, 3 rs. Idem de bo-
El que quiera vender una máquina de va-
por de 12 caballos de fuerza para moler cana y que tenga todas sus piezas completas y en buen estado puesta en Matanzas, puede decir el precio y orden del pago al dueño de la fonda y posada titulada el Ciervo de Oro, en dicha ciudad. _	6
Se solicita una casa que se halle situada
en huen punto de intra ó extramuros, que su valor sea de 6 á 7000$, en venta real ó en pacto: darán razón en la calle de San Josén.47.	.	2j
ALQUILERES.
Se alquila una criada para costurera y
servicio de mano: calle de la Estrella núm. 163.	3
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila una negra regular lavandera
y ágil para cuanto quieran aplicarla: calle de Paula n. 24.	3
Se alquila una ciudadela á persona de
segura responsabilidad, con 25 posesiones,sita en la calle déla Perseverancia núm. 18, por 60$ mensuales y produce 95: impondrán al núm, 125 de la calle de Villegas.	3
Se alquila un general cocinero de todas
clases de modas v de reposterías: en la calle de Aguiar n, 16.
Se alquila la cómoda y fresca casa calle
del Aguila núm. 77, con con bonita sala, 4 cuartos bajos, dos altos, buen patio, pozo, cocina, caballeriza y demas comodidades necesarias: en la misma de 8 de la mañana á 2 de la tarde darán razón.	3
Se solicita alquilar un negro entendido y
formal para vender por las calles, sea esclavo ó libre, que tenga persona que lo abone: darán razón en la calle cerrada de Santa Clara n. 10.	2
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, muy humilde, fiel y liberal, en 12$ al mes; calle de Neptuno n. 61, junto á la calzada de Galeano.	2
Se alquila la casa n. 83 de la calle de la
Lamparilla, eutre las de Aguiar y la Habana, tiene el servicio de gas, agua de la cañería, lavadero, baño &c., con todas las comodidades posibles: impondrán en la calle de S. Ignacio número 85.
Se ha extraviado un octavo de billete n.
4342, folio 2; el que lo entregue en el Luyanó, l.p bodega, será gratificado en caso de salir premiado.	2
Se ha estraviado el cuarto de billete nú-
mero 16.782 contraseña 413 del sorteo número 497 que ha de celebrarse el 3 de Octubre de 1851 cuyo billete está en cuarto, y se suplica á la persona que lo hnbiere en. ontro do lo entregue en la Secretaria de la Sección de Artes qoe será gratificada caso de salir premiado, con advertencia que se han tomado las ap oxi-maciones que se han creído necesar as.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la casa de su ama desde el 23
del corriente el negro Lino, criollo, como de 17 años, color claro, cara aguileña, la pierna derecha encogida y no puede sentar el pie por haber tenido una llaga ya cicatrizada, va vestido de listado de costa. El que lo entregue á su dueña que vive en el Cerro frente á la Celaduría, se 1c abonará la captura y el que lo oculte se hará responsable.	3
Se ha desaparecido desde el 22 del cor-
riente un negro nombrado Pedro, de 50 años de edad, de oficio uguauui, ueTsaialura oaja, cjus »¿nones, iauo ae aientes en ambas mandíbulas, va vestido con camisa y pantalones de coleto, sin zapatos y con un gorro ó pañuelo á la cabeza. Se hará responsable á los daños y perjuicios al que lo abrigare, pues se presume se haya ocultado por una de las casas de Pueblo-Nuevo: calle de San Miguel núm. 112$ esquina á la de la Lealtad.
Ha fugado de la casa de su dueño el dia
29 del que fine el negro Mateo Milian, criollo, corno de 39 a-ños, estatura regular, envuelto en carnes, prieto, belfudo, con una rosadura en la cara, nariz chata, viste de calzón de listado y camisa de rusia gorda, de ejercicio cantero: se suplica á cualquier persona que lo entregue lo verifique en la calle del Príncipe, primer horno de cal, de la prupiedad de D. Gaspar Hernández, quien pagará la captura, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigue.	3
biné blanco liso, 2 rs. Abanicos de pelo de rosa negros, 4 rs
4j rs. uno, Idem negros calados muy superiores, 9 rB. Idem de coloree, calados muy superiores, 8 y 10 rs. uno. Idem de marfil con preciosos paisajes, 15,18, 23, 26 y 30rs.uuo. Idempara medio luto finos, 17 rs. Idem de nácar con varillas y paisajes muy elegantes, 8 y 9$ uno. Idem de palo de rosa para niñas, 3j rs. Idem de marfil para idem, 8 rs. Sombrillas de gró atornasoladas muy bonitas, 18 rs. Idem superiorísimas, 28 y 44 rs. Marquesitas de gró muy bonitas, 10 rs.
Raso, moaré, groes, tafetán y Barga.—Raso d® coloras para zapatos, 6 rs. Idem mu ancho úe sena puraTlOJ rs. Idem nv-gro de China para zapatos, 8 rs. Idempara vestidos con una vara de ancho, IOj rs. Moaré negro muy doble con una vara de aucbo, 14 rs. Idem con listas arasadas muy superior, 12 rs. Gró de tornasol con una vara de ancho, muy doble, 12 rs. Taletan negro de China pata chales, 3 rs. Idem de color muy bueno, 3J rs. Idem de Florencia negro superior, 7}, 8 y 9rs. vara. Sarga de Málaga muy superior, 8J rs.
Zaraza de colcha, arengados, guantes y panas.—Zarazas de colcha de fondos y ramazones extrañas á un real sencillo vara. Idem superiores francesas muy bonitas ramazones y firmes, IJ y 1) rs. vara. Arengados con 13 vs. de listas y cuartos muy bonitos, 10 rs.pza. Guantes de algodón superiores á 1 rl. Idem de cabretilla frescos. Pana de todos colores á3rs.
Escocesa, tela-Real de algodón y percal punzó.—Escocesa ancha fina de bonitos colores, i rl. Tela-real de algodón con muy bonitas pintasá 1 rl. Percal punzó liso, lj rs. Idem punzó con obra negra de una vara de ancho, 9 rs. vara.
Tirantes, rúan, platilla y coletilla.—Tirantes elásticos con ebilla, i rl. se. Idem mejores, 11 y 2 rs. par. Rúan de algodón con 44 varas y mas de una vara de ancho, muy superior, 4$ pza. y 1 rl. se. vara. Idem de 26 vs. muy fino, 20 rs. pza. y 1 rl, se. va ra. Platilla de algodón muy superior con 40 vs., o$ pza. y 1 rl. se. vara. Coletilla aplomada de hilo puro á 1 rl. vara.
Merino, alpaca, broches y cordones.—Merino negro, con 6 cuartas de ancho, 8 rs.; alpaca negra fina, 3 rs.; broches de todos números, i ti ac. Cordones, 5 mazos por j real.
CAMISA».—En este estableci-I miento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas he-I chas de les mej&res géneros que se f conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo mas elegan-[ te y cómodas por estar cortadas con j j el mayor esmero, los precios que a continuación designamos tienen un 25 por 100Je rebaja mas barato que las demas camiserías, pero auuucian á iguales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la ven-I taja queofrecetnos. Camisas
NOTICIAS SUELTAS,
La Real y esclarecida archicofradía del
Santísimo Sacramento de Jesús María y José, juega en el sorteo de la Real Lotería del 3 del presente Octubre el medio billete n. 10,829.	*
La Real Casa de Maternidad juega en el
presente sorteólos dos medios billetes, números 5667 y 21992.
La Real y esclarecida Archicofradía del
Santísims Sacramento del Monserrate juega en el presente sorteólas siguientes fracciones de billetes, dados para sus fondos por D. José de Luna: un cuartón. 12, uno idem 7584, otro idem 9648, un octavo 11395, v otro id. 15413.
Una señora de 9 meses de parida solici-
ta acomodarse de criandera, es de buena y abundante leche: impondrán en la quinta del Rey, habitación de D. José Rodriguez.
El Ldo. D. Ubáldo Sánchez al regresar
á esta ciudad de los Estados Mejicanos, se ofrece a las personas de su amistad en la misma casa n. 174 calle de Escobar, entre las de la Reyna y de la Estrella donde tiene su estudio.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen Jientes con él, ó toHaotra cíase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
Se solicita unamuger que no baje de 40
añoe, que tenga fina educaeiony buenos principios, que se sepa hacer respetar de los domésticos; costurera y para acompañar á otra señora, que tenga personas que abonen por su conducta: impondrán en la tienda de la Flor de la Habana, calle de la A-margura esquina a la de la Habana.
D. Juan A. Jaren, instrumentado mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse en casa del Excmo. Sr. Conde de O-Tteilly.
Igualmente toda cíase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad concubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reforma suya como igualmente los que se hallan en varios puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números de relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que puede servir de modelo, ya por otro método que aparecen ser de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada á la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado primitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcrales ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas délas periüus, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Arnihs en Cuba, con letias todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflcc-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mis favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
‘ ^	*-	*	datería, acaban de es-
reniente-Rev ó sea de
ti Real SooiMad Eoondmioa juega en el!
o num, 497, que ha a^ celebrarse en 3 del próximo Octu- j D3 dos medios billetes húms. 26,316 y 29,898.
Se solicita de uno hasta diez tabaqueros
que eéán morenos, pretiriendo á los esclavos: darán ra^cn en ¡ la calle de Compostela núm. 143 6 en la calzada del Mo nte I núm. 32.	4	|
Un profesor de francés, ingles y caste
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, astronómica, física é hidrográfica, historia general, antigua y moderna, mito-logia, geometría aplicada á la esfera &c.; quedándole dos horas desocupadas, desea emplearlas en una casa particular. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por su categoría como por sus vastos conocimientos. En el despacho de esta Gaceta darán razón.	6
Se solicita uu capellán para servir una
capellanía, tres leguas de esta ciudad, en el partido del Calvario: en la calle de la Obrapía núm. 105 impondrán.	4
En la calzada de Jesús del Monte, de la
esquina de Tejas al puente de Agua-Dulce, se solicita una burra nueva de buena y abundante leche: en la casa núm. 140 ó en la escribanía del i>r. D. Bernardo del Junco, el encargado del cuaderno impondrán.	3
Uu siigeto que ha sido mayordomo de uua
casa respetable de hacendado de esta ciudad por espacio de 23 años, solicita otra de que hacerse cargo: tiene alguna responsabilidad propia, excelentes informes de sus conocimientos,y si se cree necesario gai antizará cuantos intereses se pongan á su cuidado. También se hace cargo de cobros de establecimientos, alquileres de casas ect.: calle del Palomar núm. 23.	3
Doña Juana Josefa Casanova, vecina de
la calle de la Reyna, avisa al público para evitar chascos á personas incautas que no ha contraido obligación ó deuda de ninguna clase: que hoy no tiene ni un solo peso por pagar, y que cualesquiera documento que aparezca y en que se crea ver su nombre ó apellido, subplantado en papel sellado, de timbre ó simple, es completamente falso, pues á nadie debe nada; y ad-vierteademas que sien lo sucesivo tuviere que pedir ó tomar dinero, cosa que no espera, habrá de constar de escritura pú blica ante D. Pedro Vidal Rodriguez, v no de otra manera. 3
En la calle de la Muralla eutre las de la
Habana y Compostela, platería del Rubí, dan razón de quien alquila ó compra una casa en el Cerro ó Puentes-Grandes, en venta Real ó pacto, de manipostería ó tablas, desde 200$ hasta 2,000 y de mas valor también; pero en est^ wléft	á ¿Tien-
ta una de dos que están situadas en la calle de la Obrapía. De ¡ quien compra criados ó criadas, en venta Real ó pacto, de 350 y 200 pesos. De quien vende varios muebles, como son: escaparate, sofá, cuadros, mapamundi, sillas, sillitas, mecedores, mesas, casaquero, bandejas, tocador, aguamanil, cama &c., libros, prendas, chismes de mesa y de cocina, como cucharas de plata, cubiertos, platos, tazas, vasos y otras cosas. Y de un matrimonio que desea encontrar una habitación encasa de una familia decente, en el Cerro ó Puentes-Grandes, donde se hagan cargo de darles almuerzo, comida y ropa limpia, si fuese posible.	4
Se desea tomar en acomodo una muger
blanca ó de color, de mediana edad y que ofrezca buenos informes, para el cuidado y manejo de una casa: calle de Dragones esquinad la de la Amistad núm. 12.	3
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de ía Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cui-
Buques que comienzan sn descarga.
Gol. amer. F. A. Barling, procedente de New-Orléans. Berg. esp. Leona, id. de Bilbao.
Gol. amer. Louisa Sears, id. de Mobila.
Berg. id. Adelaida de G. Washbnrn, id. de Bristol. Vapor id. Georgia, id. de New-York.
Gol, esp, Enriqueta, id. de Londres.
Buques que concluyeron su descargo.
Pol. esp. Morenita, id. de Buenos-Ayres.
BUQUES A LA CARGA.

PARA LONDRES.
La corbeta españolaIGNACITA, (A.num lenLloyds)su capitán D. Juan DomiDgo de Zarala, tiene comprometida la mayor parte de su carga y admite el resto á flete en tabaco en rama, y torcido: sal rá para el 15 del próximo Octubre, y la despacha en 1. calle de Cuba núm. 119 su consignutorio.
*	D. J. A. IRÍGOVEN.
PARA CADIZ.
El bergantin español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasage-ros: informará calle de ¡S. Ignacio número 97
*	D. J. R. SALAZAR.
dado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	4
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas que Jo deseen dejarán las señas de su casa en librería de los ¿res. Spencer y Compañía, calle. deO-Reilly n. 110.	7
Uua excelente nodriza, joven blanca, de
buena y abundante leche, rotustay de recomendables cuaíi da-des, se acomoda á criar niños por un estipendio moderado: darán razón en la calle de las Virtudes núm. 19
Una señora desea acomodarse para el
cuidado ile una familia ó una señora sola, tiene personas que a-bonensu buena conducta: en el establecimiento titulado Arca de Noé,’extramuros impondrán.
La Real y muy Ilustre Archicofradía del
Santísimo Sacramento erígidaen la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe, juega en el sorteo del 3 del presente, los dos medios billetes números 9733 y 7733.
m
js»ji
Entradas de buques
De New-York en 6 dias vap. amer. Georgia, cap. Porter, ton. 3,000 con 105,000 $ á Diake Hermanos y cp. Fasag, 73 para esta y í;20 de tránsito.
De Chagres en 6 dias vap. amer. Falcon,cap* Rodgers, on. 897 con dinero á Drake Hermanos y cp. Pasag, 391 de tránsito.
De Hamburgoeu 42 dias berg. esp. Antonio, cap. Ascue, ton. 192con mercancías á D. Antonio Galtes.
Pasageros,
eorgia, de New-
D. F. Comas, don J. Sains, don A. Brumley, su esposa ly 1
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TETiS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pasageros á los que brinda buenas comodidades su espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
*	.__________ALCISNELLES V HERMANO.__________
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costum bre; impondrá calle de lObispo número 10 su consignatario.
*	D. P. MARTINEZ.
PARA BREMEM.
Saldrá el 4 de Octubre la nueva y velera fragata hambur-
fuesa CUBA, cap. Degn forrada y claveteada en cobre, admite flete tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
___________ D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel * dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
_____________________D. M. DE SANTELICES.
PARA FILADELFIA.
Saldrá positivamente del 3 al 4 del presente la muy acredi-tadabarca americana LOUISA su capitán Lindsey: admite tabaco torcido á flete y pasageros á quienes ofrece el mejor trato en su hermosa y espaciosa cámara, impondrán en 1 a calle de O-Reilly núm 16 sus consignai arios los Sres.
MORA Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros días del próximo mes de Octubre, el sólido bergantin español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades; impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
* LOS SRES. FERNANDEZ POZO V CP.
PAR \ CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Seris, recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa^ do capitán, quien informará á horqo ó en la plaza de San Francisco altos del portal de Armona que dá frente al muelle: su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.________
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el dia8 del entrante Octubre tiene listo la mayor parte de su cargamento el hergantin español LAU-REANA RITA [A núm, 1 en Lloids] su capitán Sobaran y admito el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUOATEL Y CP.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantin español SECUNDINA [A. núm. I at Lloyds] su capitan Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario.
___________ D.J.R. aQUECHE.
Del_vapor amer. Georgia, de New-York.
. Comas, don J. Sains, don A. Brumley, su espos; niño, Mr. J. SafíVey, Mr. J. lYloullen, Mr. JAI. Bemdes, Mr.Crau-
ford, Mr. Schener, Mr. Fyero, D. P. Mora, Mr. J. Aitken, Mr. P, L.Cambóte, Mr. KiÜesberger, Mr. Thompson, doña E. Vedder. clon M. Pequeño, Mr. A. Colles, doñaSculI, Mr. F. Moore, Mr, W. F. Howes, don S. Longa, Mr- \V. F. Reedy su esposa, Mr. C, Belereus, Miss. E. Elliot, Mr. J. Me. Nabbysu esposa, Mr. L. G. Mathon, Mr. J. Wood, Mr. L.Harknep, Mr. F. L. Mitchell, Mr. Me. Lean, don A. A. Gonzalez, Mr, J. Thompson, Mr. J. Hiucluy, Mr. J. Kirkpatrick, Mr. B. R. Means, don J.Ca-dalzo, don G. Segura, Mr. W. Bravet, Mr. H. Randalt, Mr. J. R. Means, Mr. G. Sueden, don R. Montenegro, don J. B. Tino, Mr. W. Smart, Mr. T. Marljno, Mr. J. J. Lonchrand, Mr. J. Hays, Mr. Cobley, Mr. J. Ross, Mr. H. E* Bouman, Mr. R. O. Brien, Mr. Thompson, Mr. G. W. Halloway, Mr. G. Tighe, Mr. Parks, Mr. Thomoson, JLr, H. Beeman, Mr. A. Hooper. Mr. G. Welsh, Mr. J. Seholful, Mr. H. urner, Mr, J. Dakni, Mr. W. Wade, Mr. J. L. Tye, Mr. G. Ogden, Mr. J. Hagasiy, Mr. Willneer. Mr. A. Freeman, Mr. J. Valiaret, Mr. Murphy Mr. Couning, D. F. Prats, Mr. W. Gysler.
Del berg. esp. Leona, de Bilbao.
D. Antonio Hernaiz,don JoséUruela, don Simon de Ursa, don Julian Illarramendi, don Podro Arrubarrena.
Salidas de baques.
No hubo.
qpij as 6 quedaba por barlov. un berg. ing.___________
PARA AMBERES.
Saldiá positivamente el 15 de entrante, la hermosa y velera fragata belga PETRONÍLLE su capitán Hornhostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene listo la mayor parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato; impondrán sus consignatarios.
________ _ MORISON, DE CONINK YCP.
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUÍVÍA su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á principios de Octubre el muy hermoso y velero bergantin bremés GERMANIA capitán Meyer, tiene la mayor parle de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; advirtiendo que no lleva aguardiente: impondrá su consignatario.
*	1). H.ROTTMANN.
SE VENDE
La nueva y velera fragata española CASILDA de porte de 302 toneladas, construida con todo esmero y de inmejorable maderas, forrada y claveteada en cobre dicho buque se halla fon. leado cerca del muelle de los vapores de Regia, é impondrá en la calle del. Teniente Rey núin. 34.
D. L. G. BARBON

VAPORES
liÉí
EXPORTACION
Para Puerto-Rico irag. esp. Arbol de Guemica,cap. Cortina por D. Agustín Bolívar.
80 arrobas de cera.
116 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Falmouth berg. esp. Claro, cap. Arandiaga, por Bal biam, Seegery cp.
491 cajas de azúcar.
Para New-Orleans vapor amar Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Filadelfia frag. amer. Louisa, cap. Lindsey, por Mora y Hermano.
527 cajas de azúcar.	____
	Del 1. - de	Extrae-	Total gral
EXTRACCION.	Enero al 3U auraenib-cioir del de octubre al dial ° dia 2.		del año
Cajas de azúcar		756575J 140Ü39J 2085003	2074 286	758935J 140389J 2088353
			 150	
Miliares de tabacos —		199 136	
Libras tabaco en rama.	3071748		 19939	3091687
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera		40056		40056
	1934		1934
	440291		44029}
Pipas de aguardiente.	55-31		 10	5533}
hijo D- Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse eu esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á ía plaza del mercado del Sto. Cristo, casa
n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie malte á los aderesos y prendas que
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Teja g. Dorotea, p. Torres, 276 <$ de azúcar. De Cárdenas g. Merced, p. Torres, 74 id. 16p. de agt. DESPACHADOS.
Para la Mulata g. Teresa, p. Pons, con efectos.
Para Santa-Cruz g. Lina y Silvia, p. García, con id.
de IT' aPorce!anada;	repone el esn1	mH
,	lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda ¡ Mangoaga Ducatel y ¿p.
J «V rs. 1 _	1 ...an.iao nftf lllfí.'ilpo r	' ’ ■	...	" v	.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Balt more Ira». amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Hnmburgo berg. brem. Henry von Cambiidge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowes frag. belga Napoleon, cap. Silgsdohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Pnerto-Rico y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayetano Roig.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Conuell, por D. José de los Reyes.
Para Cádiz berg.esp. I.ola, cap. Casas, por D, J . Salazar. Para laCoruña y Santander frag. esp. Ninfa de Santander, cap. Garay, por Drake Hermanos y cp.
Para Léndres berg. esp. Laureana Rita, cap. Zobaran, pot
Je entré l'aa« de prendas por difíciles que sean; y por último escarifica-j Para New-Orleans' frag, amer. Millau Ion, cap. Butler por tuperierét Que valen 4 v 4 v tue.low«.»» »3 v 3 v medio nesos- dores. quinqués, lampaiasde todas clases, órganos, cajas de mú- Sotolongo Asencio ycp.
I» Renia muy fina aua™len 5 v "52* á 4 T TI*. T*- «lauieo. paraguas,pistolas de pelo &.c. &.c.&c., todo con¡ Para New-i ork frag. amer. L.vrs, cap. Benson, por D. S. C.
4jn*	E1 ■«at.ioamd.za.aa.'ü cornil| Burnham y cp.
._________W	. a	muy ù	ejercicio y honradez y la antigua y numerosa clientela que le ha i Para Barcelona berg. esp. Enrique, cap. Barceló, por D.
WW® ' alelí If	IflMD OC union Knnrailito»» ... .s..üen«a r nrntw>P¡nn hsata K a » en» 1 : ! —	—- -	----(W— ■;   
utiy
' ' B t.'.'e	'vaéüaí*'*	C. vi' poro mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofer-1 Para New-York berg. amer. María, cap. Yngraham, por D.
J^juaroo uB oauul&r.—S6V6UU6Ufl6 Dion* tan y en las cuales dabe descanzar el publico que en dichos ra- J. Morían). ' t&3tgg8XSp83Gj&B&'
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandeira.
, Saldaá de Batabanó los Juéves después pe la llegada del tren je pasageros, y liegaiá á Cienfuegos los viernes, de Cien-luegos el mismo dia y llegara 4 Trinidad RETORNO
De Trimdsd los Domingos y llegará á Cienfuegos de Cienfuegos el mismo dia por la noche y llegará á Batabanó los lunes La Carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida: Lo desdachan los Sres. Pardo S. Pelayo y cp.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra: —
De la Habana ios lunes á las 10£ de la noche y llegará 4 Matanzas ai amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Dai la Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará ai amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miércoles á las 10$ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto Jos dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su cap. William Roilins. Admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y la segunda cámara páralos dos primeros puntos 4 25$ que se pagarán en la Klbcina haciendo entrega los interesados délos pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán.
__________________DRAKE¿HERMANOSjY CP.
r aranew-oleXÑs .
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado H. Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este pner to del de New-York sobre el 2 de Octubre y verificftri su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera ca-mara á 80$, en la segunda á 65$ y en la de proa á 45, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Idem de uni»
honradoconsu confianza y protección hasta hoy, son las únicas Leon García.
da y de eeda de punto de jPlande», »ie Manila y de ilusión, to dee »«hi ene birrete« y «u® vel»» de lo mismo, birretes de colo
mos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de felá. Tere
sa n. 41, frente k la plaza del Santo Cristo.	14
Para Hamburgo berg. esp. Elvira, cap. Aadecoechea, por Steil Wolff.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagre9 sobre el 30 del corriente mes y verificará su sali-pa el 2 de Octubre. Admite pasageros en 163 cámara 4 80$ en la 2 d 65$ y en la proa 4 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-
én comprendido 8 en la lista que se pasará al Sr. comándame! de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de 1.a Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en es* te puerto del de New-Orleans sobre el 30 del presente mes y veril
flPíl Sil añil Ja al I O Ja Oatukvn A JmifA	—.— 1 a «- - * 
ficará su salida el Io de Octubre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda & 55$ y en la de proa 25$ que se paJ gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasa-
portes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad mitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapores Trasatlánticos,
Fijada la 2aiida del vapor de S. M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán gene-al, para el dia 4 del próx’mo venidero mes á las ocho de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este bu que 4 la Península, que lo despacha su consignatario el Exorno. Sr. D. Antonio P rejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
Precios de pasaje.
Litera, cámara de popa, por persona....$ 150
Camarote solo.......................... 200
Niños menores de 10 años............... 75
Nota.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y ÑewT YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludiow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último luerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. }adelford Fay y cp.—En estu impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.

SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
En la calle de San Ignacio número 91
casa de los Sres. Fernandez Pozo y compañía, se vende un montejus de mas de paila con sus tubos de vapor de 3ü pies de largo y cuarenta detuberio para el guarapo con sus tanques fil-tros, llaves, váibulas & completo de un t->do.
Papel de imprenta. Para realizar el sal-
do de una remesa se vende 4 un precio muy cómodo t?na partida de papel rosado, calle del Baratillo núm. 3.
Lonas y lonetas de algodón á precios sn-
mámenle baratos en la calle del Obispo núm. 7____
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-PríneipeJ en cajas de hoja de lata de 3$ libras cada una d • la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden 4 un peso cada una y á nueve nesos la docena^ en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- C1h ra y la de Luz.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de D. A-gustin de Bolívar se vende arroz superior de Bengala 4 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba.	______________
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden 4 precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	______________________*
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Oniey Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio do 6$ en la calle del Barutill número 5 por i). R. de Arrigunaga.
Estando fijada la salida de la fragata es-
pañoia ARBOL DE GUERNICA para el I.° de Octubre próximo no admitirá mas carga que la que se presente hasta el dia 30 del corriente en que deberá cerrar infaliblemente su registro, debiendo igualmente presentar sus pasaportes los Sres. pusage-ros el dia 29 en la casa de su consignatario D. Agustín de Bolívar.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Refereutea á la invasión Ue la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hüllase de venta en el despacho de esta imprenta.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Viérnes 3 del corriente á ¡as II de la mañana se rematará un negro nombrado José, de oficio panadero y hornero, como de 40 años de edad, á uso de féria.
El mismo din a igual hora se rematará un mulo nuevo, bonita figura, 6$ cuartas de alzada y color oscuro, propio para cuanto quieran aplicarlo.
Igual diav hora se rematará en las inmediaciones del almacén de averia Í4 cajas de cigarros de la acreditda marca del Huracán que cada una contiene 272 cajt tillas todas en el estado en que se hallen y por cuenta de quien corresponda
El mismo diaá las 4$ de la tarde se rematará de orden del Sr. alcalde mayor 3 ° los efectos y muebles de sastrería que se hallan en la Calzada Real del Monte núm. 66, verificándose dicho remate al mejor postoi.
Por disposición del Sr. Alcalde m tyor 4. ° se rematará el Lunes 6 del corriente 4 la hora de costumbre á favor del que mejor oferta hiciere, un piano de mesa y varios muebles de uso
El mismo dia y hora se rematará por cuenta de quien corresponda eu el muelle de caballería, 3 anclas, 3 cadenas, 3 anclotes.
F1 Mártes 7 del actual á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado Nicolás, como de 25 años, de oficio tabaquero á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. 3 se rematará hoy viérnes 3 á las 4$ de la tarde 1 armatoste, mostrador y demas enseres de la tienda qe topas que se hallaba en la Calzada Real del Monte nüm. 71 todo en el mejor j ostor
GRAN TEATRO DE TACON.
Función patriótica que ha de efectuarse el§ábado 4 de Octubre, dias de S. M. el Rey de España, por las Secciones de música y declamación del Liceo artístico y literario de la Habana, á beneficio de los heridos y familias de los que murieron por defender la causa nacional en la invasi n pirática que sufrió esta Isla.
La función presidida por Excmo. Sr. Capitán General, patrono dei Liceo, dará principio con la:
Marcha Real.
A cuyo tiempo serán descubiertos loa retratos de nuestros augustos Monarcas. Seguirá:
Una obertura.
A gran orquesta; después de la cual se cantará un himno patriótico alusivo á las circustancias y á la opinión general de todos los habitantes de la Isla, dedicado á los e pañoles de ambos hemisferios.
Continuara el espectáculo con la comedia en tres actos, de Rubí, titulada:
üonra y provecho.
Terminada la parte dramática se tocará la obertura y ae pondrá en escena el acto tercero de la ópera:
Belisario.
Dando fin con el: Coro y terceto, del acto cuarto de la mi «*
nía.
El Teatro estará completamente iluminado, y la función comenzará 4 las 7 en punto. L03 precios serán los que ordinariamente se han pagado en el abono de la Compañía lírica última.
Los billetes se espenderán al público desde el dia 3 de Octubre en el despacho del Teatro de Tacón á las horas de costumbre.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Un palco l.° ó 2.°	.	..... ........$ 10
Id. 3.c ..................................   7
Id. grillé ................................  7
Una luneta.................................. I
Un sillón de tertulia.................... 6 rs. se.
Id. de cazuela............................. 4
Entrada general...........................   1	_
ld.de tertulia.............................
Id. de cazuela.......... ................. 4
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-