—e»
ifip -Wìi j1
i'ríi'gráBaa- i rm¡i •'-tty rgrng
WfiMH
M>ä!»

ïnTSgsw
alegría ett todas las clases, que con el ésterniitiio de correspondiente lugar, pI jueves próximo se verificará
loa llAPíl OH nirn tiooo ir i-nn ni aimllnin ,1» n» O ..lili,. ' - . . . „1 „ »n	I    ■ _ J _ i 1.. <_...	_. ' I -
las bordas piráticas y con el suplicio de su caudillo ven asegurados los graudes intereses que tiene enlazados esta isla con la de Cuba, Habíase propuesto por algunos individ nos del comercio la celebración de unas solemnes exequias para descauso del alma del pundonoroso y valiente general Enna, víctima de su lealtad 6 intrepidez, y de la de sus companeros de armas que han perecido defendiendo las vidas do los cubanos y iibrandosus fortunas de la rapacidad de los invasores; y acogido el pensamiento, había quedado abierta una suscricion en que se han visto figurar desde luego numerosas firmas.
VARIEDADES.
en el gran teatro un \añado é interésame espectáculo compuesto de la comedia en tres actos. Fuego del cielo, yen cuyos intermedios cantará la Sra. Merea las piezas siguientes: cavatina de I due Foscari, Rondo final de la Betly, y el Recuerdo del primer amor. El píi-blico so ha pronunciado á favor de h joven cantatriz, y acudirá, creemos, en masa á oirla el jueves, en dos de los trozos en que mas ha agradado. Asi nos alegraremos que suceda.
noticias religiosas.
*9SSÉ
tacion debemos al incesante 'ile.vétii de nuestro tiiguo' Abasto.—Mercado dé Cristina.—EtSr.D. Joaquín Fernán. Teniente Gobernador U- Luis Perez Gotiiez y su apro- ■	<*e 'jdaz<,o.—I'.n el del Sto. Cristo.—El Sr.U. Miguel de
.	p	u , , i	Hano y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. In&cio Crea
hacion a nuestro dignísimo y Lxcmo. Sr. Capitán ge- ¿ -. .	- . . ~	~ -	--
ueral, cuyo nombre forma la base principal de ella faltaría á uu deber sagrado si como su secretario no raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspec hiciese públicos los sentimientos de fidelidad y adhe- mon de actas, Sr. D. José Manuel Espetáis, sion á la Real Persona de todos sus socios como á
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde estafecba, cesa por mutuo convenio, O. Cárlos San-
a	i	i* . _ ...   11! A i, rl ni rt avsa . 1 v. Ti !\I t/iaIqQ I ’ lili,!.'
Santa Teresa.—Hoy á las siete de la tnafinna jao dará principio á la fiesta que se tributa por los Des-¡ posorios do! Sr. San José, habrá misa solemne á la ho-ira citada, rezos particulares á las cuatro de la tardo, y
Un matrimonio burlado.-Los periódicos de París ¡a”	el serraHU ¿ ca,°° del Pbro' D‘ Jual1
refieren la aventura que extractamos á continuación:	.
Un oficial superior retirado, el barón de B., que cuenta	3AS SoDEMNES.-Las habra mauana jueves en
ya algunos afios de viudedad, habia concentrado todos G.u',dalul,a a las 7i E;‘ a C“tedral aaa 8‘ Kl! »eltn
su* nfprfno fin q.i r" •____r. ,	i* las 7 en ata. 1 eresa a las 0$ y en el Cerro a las 7,
bus «necios en su nija única ndwige, joven que a sus i, ,	.. o u i'» i rn A j cj ™	•	.
die*/. v niiPvp	,,	} , . ¡todas a S. D. M. En la T. O. de San Francisco la
uic£ y nueve primaveras y a una belleza notable reu- . , .	, .	, , Q
ma una educación brillante. Eu los salomsde la Chati- 1,1	11,11 *ieii a >is , .	.
sséfi H’Arrin	||	,	,	,	--C ATEDRA L, SERMONES DE ADVIENTO. Eltelpi'OXl
ssoe a /vrttn, donde la llevaba algunas veces su padre, ¡	,	,	.	¿ „
Ewivn .a v.i, „„i i	i i •'	ino domingo ol) queda vacante este sermón por ha lar-
L.wige se veta rodeada de una multitud de íovenes;	, , , , i .	, , ,	, K D ,	,
eleo-antcs „	J	se inhábil e 7emolo a causa de la fiesta de la Bula de
eie0autes, y, con gran desagrado de su padre que que- ,	,,	,	1	.	.	.	..
ria casarla	„„„ i, f	1,	1 la íMa. Cruzada, en los tres subsecuentes continuarán
ría casal la, acogía con mucha frialdad a todos sus ,	.	.	.	, , ,
ailoi-ailavcs	,i„ i„„	.• la las ocho de la mauana en el orden siguiente 52. ° Do-
auuiaumes,	algunos de	los	cuales	erau muy	distin-	:	,	—	.
guitlos.	1	| mingo	siete	de	Diciembre	predica el	Pbro. I).	Antonio
Hfi anuí »i	,i»	• ir ■	.,., ¡María Gil. 3 3 Dominica el 14 do ídem ei Pbro. D.
ne aquí el secreto de su indiferencia: Mientras ,	. »,	, ,,	,,	,	. a	...	. .
estaha en el	caloo-ie	u„i •	. i i	. .•	¡Jacinto	Mana	Martínez	En	la 4. ° y	ultima Dominica
estaña en ei	colegio,	Edwige	había	trabado	íntima	I	n a X	«,	,
airiiaind con i-, hii. ,1= .... á	•	. i i . que es el ¿ 1 de ídem el Pbro. D. Antonio María Gil.
amistan con la luja de un rico negociante, la cual te- i
nia un hermano, Enrique F. Sucedió pues que al ir i á ver á la hermana, Edwige había distinguido partí-
la obediencia y respeto á su diguo representante en esta preciosa parte do la Monarquía Española, concluyendo mis votos con los de todo este vecindario porque sea larga y duradera la permanencia en la Habana del Ilustre Concha y la do Perez Gómez en Santiago: he dicho. Viva la Reina.”
Así han terminado las festividades de estos tres dias eu Santiago do las Vegas y nadie mejor testigo de cuanto en este bosquejo se manifiesta que las personas que tuvieron la dignación do honrará Santiago en ella digan si sus fiestas y bailes y los desvelos de su autoridad merecen esta publicidad que con justicia le dedica su afifino. Q. B. S M.—J. de P.
filialmente al hermano, quien no se mostró ¡usensible á los encantos de ia amiga de sti hermana. Así es que los dos jóvenes se amaron, y, como siempre sucede,! juraron morir autes que dejar de pertenecerse mutua- j mente. Al ver la persistencia del baron en querer ca- ¡ sar á su hija, resolvió Enrique pretender también laj mano de su amada. Recibido recientemente do abogado y de una rica y respetable familia, podia esperar ser bien acogido por el padre de Edwige; pero no sucedió así.
Pocos dias despttes de la negativa reinaba la ma yor agitación eu la casa del barón de B.: Edwige halda desaparecido, y nadie sabia de ella. Presintiendo lo que podía haber ocurrido, fué el barón á casa de Enrique, quien so hallaba ausonte desde la víspera; su hermana no pudo contener su turbación en presencia del padre desesperado. Confidente délos dosamautes, sabia su secreto, y como se la apremiara con preguntas reveló al baron que Edwige y Enrique habían salido para Inglaterra, esperando contraer matrimonio en Gretna-Groen, pueblo famosa de la Grau-Uretañaeii que haco ya bastantes años se verifican tantos matrimonios clandestinos.
Sin perder un segundo, partió el barón en busca de los fugitivos. A cinco millas de Gretna-Groen existe una casa de postas, cuyo postilion es quizas el hombre mus sordo del Reino Unido: pero es extraordinaria la destreza con que disimula su enfermedad. Como hace mas de veinte años que recorre diariamente el camino de Gretua, sabe por experiencia las tres ó cuatro preguntas que pnedon dirigirle los viageros, y raras veces se equivoca en la respuesta. Pocos dias antes, á eso de las seis de la tarde, habia llegado á dicha casa de posta una silla correo. Ocupaban el vehículo un joven de elegante continente, y una joven cuyas facciones ocultaba un velo. ‘"Pronto, pronto! oxclamó el joven; mudar el tiro y partir! el tiempo urge!” Y pocos momentos después volaban Edwige y 15nriquo hacia el lugar eu donde se debia verificar su eulice.
Era ya entrada la noche, y los caballos caminaban á todo escape. De repente un crugido, un grito de Edwige y una violenta conmoción de esta seguidos de un reposo absoluto, sobrecogieron de tal modo á Enrique, que quedó por algunos miuutos privado de su presencia de ánimo. Al volver de su estupor, conoció que el tronco acababa de separarse, y que se habia quedado en medio del camino en el resto del vehículo, huyendo los caballos con la parte anterior de la calesa, compuesta de las varas y las dos ruedas de delante. Conducíala el postilion sordo, y su enfermedad habia impedido el que oyese el ruido causado por la catástrofe-
Solos en medio de un camino desconocido y de noche, se entregaban á la desesperación los dos amantes. Hacia ya mas de una hora que ¡bau caminando sin saber de fijo adonde se dirigían, cuando se oyó á lo léjos el ruido de un coche que reanimó su valor. Era el de una silla de posta que no tardó en pasar junto á ellos. “Cochero, postilion, detente!” exclamaron Enrique y Edwige esperando encontrar un auxilio para seguir su camino. Un rayo repentino no los hubiera espautado masque la voz que entóneos gritó: “Para, postilion!” En la silla de posta iba el baron de B. en busca de su hija. Hizo sentar á Edwige á su lado,y salió á todo escape con dirección á Francia, dejando eu el camino al pobro Enrique estupefacto.
“Hace algunos dias, dice un periódico de Paris, que los tres han vuelto á esta capital. Parece que el baron acusa á Euñque ante los tribunales por rapto do hija menor; créese sin embargo que el asunto terminará con el matrimouio de los dos amantes.”
(L. O.)
COMUNICADOS.
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 24, precios, arrobas y existencia.
SANTIAGO DE LAS VEGAS.
celebración.
imi kfc&M»1

Calzada de galeano.—Con actividad conti nuau los trabajos en esta calle sin disputa una de los mas hermosas de la población. Uua gran parte de ella se llalla ya completamente concluida, con sus anchas aceras de enchinado, y con un piso central igual y sólido. Eu la actualidad se sigue prolongando los sardineles, y los trabajos llegan ya á la calle de San Rafael que poco mas ó raéuos divide la calzada en dos mitades. Debemos pues esperar que se halle pronto terminada del todo con lo que ganaría mucho el embellecimiento de la ciudad.
Diversiones.—La escasez de diversiones públicas que ahora se nota, hace que todos deseen la llegada del próximo vapor de Nueva-York que debe traer noticias acerca del resultado de los pasos dados por el agente que no hace mucho tiempo salió de esta capital con el objeto de ir á contratar para la Habana alguna de las compañías que trabajan actualmente en los Estados—Unidos. También se desea saber si se ha logrado que los Raveles anticipen su veuida, pues de lo contrario, tendremos que esperárlos aun algún tiempo. En fin todos quieren que renazca la anunciación de los pasados inviernos, pues los ánimos están mas dispuestos que nuuca á divertirse siempre que tengan con qué.
San ambrosio.—Según tenemos entendido, los empleadas del Hospital militar tratan de dar una gran fiesta en celebración do San Ambrosio, patrono de a-quel Real establecimiento, con cuyo motivo se hacen en la actualidad los necesarios preparativos. Parece que el dia 6 de Diciembre se verificará una solemne Salve, y que el domingo 7, dia dot Sauto, habrá un gran baile costeado por los empleados del Hospital, quienes han resuelto no perdonar medio alguno para quedar con el mayor lucimiento posible. En fin, se prepara una bella noche de que sacará su acostumbrado partido nuestra alegre juventud.
Iglesia de san Agustín.—Fiesta de santa catalina.—En la mañana de ayer se ha efectuado en esta Iglesia con la pompa y magnificencia que reclama el culto de nuestra iumaculada religión, la fiesta que anualmente costea la cofradía erigida eu ella, en honor de su patroua Santa Catalina mártir. Durante el acto resonaron por las esteusas naves de! templo los himnos y preces sagrados con las oraciones del ministro que ofreció el Santo sacrificio de la misa. El olor del incenso que se quemaba ante el ára sacrosanta, las infinitas luces que ardian á presencia de la divina imagen, los exquisitos ramos que decorabau el altar principal, las guarniciones y demás adornos del Santuario, ofrecían magnifico é imponente golpe de vista capaz por si solo de conmover el corazón y de elevarlo á la Divinidad. Multitud de fieles presenciaban el acto y doblaban la rodilla ante el “Sancta Sauctorum que lleno de magestad y magnificencia coronaba el magnifico altar. Desempeñó el pùlpito el acreditudo orador Doctor D. Francisco Jorge Llópiz quien nada dejó que desear en uu llorido discurso en que te echaban de ver esos rasgos sublimes de la oratoria sagrada.
Función lírica dramática—Como pueden ver nuestros lectores en el anuncio que públicamos en el
El lü de Noviembre, dias deS. M. la Reina Ntra. Sin. basido para los liabitantesde esta ciudad uno de los mas felices. Dispuesto como tentamos anunciado la lee tura de la Real carta autógrafa que á la benevolencia de S. M. deben los habitantes de esta siempre fiel y siempre leal Isla de Cuba, apenas el estampido del canon de la capital animciaba el fausto dia de la Nieta de San Fernando dispuso el Sr. Teniente de Gobernador se trasladase el Real Pendón, ricamente trabajado y costeado por los individuos dei Ilustre Ayuntamiento á la Sala Capitular, donde a presencia de este su digno presidente y un numeroso concurso de personas de distiu-cion que fueron convidados déla jurisdicción y fuera de ella, se procedió á bendecirlo por el cura Párroco D. Auastasio José de Cuadra, colocándose acto continuo al frente de la mesa, que ricamente vestida de tisú de oro sobre la cual se hallaba un almohadón de terciopelo bordado también de oro y sobre este una bandeja cincelada del mismo meta!, conteniendo el certificado y encima de ella el cetro y corona Real de Castilla. El retrato de S. M. colocado en uu rico dosel, forradas nuevamente las bancas de cabildo; retocada la Sala Capitular con un aseo y gusto sumamente grande, presentaba ante el pueblo un dia do gloria para los Santiagueroe. Concluido el cerernomal/Ie la bendición se le constituyó al Real Pondon la guardia de honor, dada esta por los beneméritos defensores do Frías y Candelaria.
A las lOméuos cuarto cubríala carrera la compañía del regimiento de España, mandada por su benemérito capitán D. Serapio^erpa y la octava compañía del regimiento de Milicias de caballería al mando de su tonientoD. José Ruiz Rubio: á las diez eu punto se presentó en la Sala Capitular acompañado del Asesor titular, y teniente retirado D. Antonio Buenaventura Vaides, el benemérito y valiente militar que tantas pruebas tiene dadas de fidelidad el Sr. D. Luis Perez Gómez teniente coronel de infantería y do gobernador político y militar de esta fiel ciudad, de riguroso uniforme, cubierto su pecho de houoríficas condecoraciones, adquiridas eu el campo del honor en defensa de Ntra. joven é idolatrada Reiua que para bien y felicidad de la Monarquía descansa tranquila eu el solio de Castilla. Acto continuo colocados convenientemente los del Municipio entregó el Real Pendón al Sr. Alférez Real D. Evaristo de Lima y tomando los comisarios la bandeja donde se hallaba colocado el Real autógrafo, la primer autoridad la borla derecha y el Sr. Alcíilde segundo la de la izquierda, emprendieron su marcha para el templo donde debia verificarse la lectura. Al salir de la casa Capitular, á la llegada á la iglesia, el Sr. Alférez real tremoló el Real Pendón tres veces, dando igual número de vivas á la Reiua que fueron secundados por todo el acompañamiento, escolta de honor, y la tropa que cubría la carrera, como también por la inmensa concurrencia que allí se habia reunido, haciéndole á la vez los honores de ordenauza.
Colocado el Real Pendón en el Presbiterio al lado del Evangelio al frente de la mesa de que intes he hablado, que con oportunidad se hizo conducir, pusieron los Síes, comisarios la bandeja sobre el almohadón retirándose á sus asientos, quedando custodiados aquellos Reales objetos por dos centinelas: dió principio la misa y subió al pulpito el cura párroco D. Anastasio José de Cuadra, á cuyo punto condujo el Sr. Alférez Real el Pendón y los Sres. comisarios D. Alejandro Gallol y D. Manuel Pina la bandeja, y bajado al pié de la cátedra el sacerdote tomó la Real carta, lo que leyó con un sentido y elocuencia admirables, y concluida contiuuó con un breve discurso recomendando en él el Real autógrafo, solo debido á la excelsa Isabel no solo liará felices á la goneraciou presente sino á la futura y que un feliz alumbramiento hará también la dicha de los habitantes de Cuba, y afianzará mas y mas el trono de Castilla.
Concluida la solemne misa y Te-Deum pasó á depositarse á la Sala Capitular ol Real Peudou con las mismas ceremonias que fué conducido al templo, permaneciendo eu la puerta hasta que verificó la última descarga la lucida y disciplinada primera compañía del regimiento de España, la que concluida formó en columna de honor y marchó con la de caballería por delante de la Real insignia.
Depositado en la sala eousistorial el Real Pendón y el Real escrito, dispuso el Sr. Teniente Gobernador evistar las tropas á cuyo efecto ordenó formase en batalla en Ja plaza de la iglesia, donde la revistó con arreglo á ordenanza acompañado del teniente D. An-touio B. Vaides, que hacia funciones de ayudaute: verificada la revista dió las gracias á los comandantes de aquellas compañías por el estado de aseo y disciplina de las suyas, y se colocó á su frente y dirigió estas palabras á las tropas que fueron perfectamente «idas y celebradas por la concurrencia.
“Soldados: la Reina Ntra. Sra. (Q.. D. G.) ha dirigido á los habitantes de Cuba su Real carta autógrafa fechada el ocho de Octubre último dando en ella las gracias por la defensa hecha contra los que trataron de trastornar el orden y la paz que bajo su justo gobierno y paternal solicitud disfrutamos, cuya lectura hoy ha tenido lugar en esta fiel ciudad, y como nosotros también habitamos en Cuba y nos honramos eu haber cumplido con ¡a obligación de sostener sus Reales derechos hasta perder la existencia, si fuese necesario, admitimos con orgullo las Reales gracias con que nos honra la hermosa Isabel II y las damos á su Real Persona por la grandeza y bondad con que nos ha hourado dedicándonos un escrito de su Real Mano. Soldados, viva la Reina, viva la gran Nación Española, viva el Ejército Español, viva nuestro Capitán General:” los cuales resonaron entre el inmenso concurso que presenciaba aquella solemne ceremonia.
A las seis y media de la tarde el Sr. Touieutc de Gobernador acompañado del Ilustre Ayuntamiento; de su ayudante, do una inmensa concurrencia, de la orquesta ¡y de la guardia de honor, trasladaron el retrato de S. M. la Reina Ntra. Sra. a! sa'on de la Sociedad de la Union, el cual se colocó en un rico dosel que al efecto se habia preparado basta las ocho de la uoche que al toque de la marcha Real, puesta la concurrencia de pié y haciendo los honores de ordenanza la guardia de honor, el Sr. Teniente Gobernador acompañado del Ilustre Ayuntamiento corrió la gasa que cubría la Real semejanza, terminando esta ceremonia con un viva á la Reiua que resonó cou entusiasmo en todos los áugulos del edificio.
Consiitiudo el retrato de S. M. en la salón de la Sociedad de la Union el secretario de ella D. Antouio B. Vaides dirigió estas palabras á los concurrentes: “Señoras y caballeros: colocado el retrato de nuestra augusta Soberana la Reina mi Señora Doña Isabel II (Q. D. G.) en la sala de esta sociedad, cuya plan-
leales de estas regiones.
El 19 del que cursa, dia de los natales de nuestra Soberana, fué el elegido eu la ciudad de las Vegas para tan solemne acto. De antemano sus rectas y limpias calles veíanse sombreadas por paveliones nacionales y adornadas sus casas de ricas colgaduras y paseadas por un puoblo que ansiaba los momentos de gozar el grandioso acto en que habia de oir las so berauas palabras que el ángel que rige nuestros desti nos se dignó dirigirnos.
Como á las nueve y media de la mañana se Italia lia reunido en la sala capitular, recien adornada en sus pinturas y colgaduras, el llltre. Ayuntamiento presidido por el Sr. Teniente Gobernador D. Luis Perez Gómez: veíase allí el Real Pendón, costeado por los individuos del Municipio para esta ceremonia, y á su lado, sobre una mesa ricamente vestida y descansando en un magnífico cogin bordado do tisú, una bandeja de oro conteniendo la copia de la Real Carta y sobre ella el Cetro y Corona Real también de oro. En seguida el referido Sr. Gobernador tomando el Real Pendón lo entregó al Sr. Alférez Real 1). Evaristo de Lima, conducida por dos Sres. comisarios la bandeja y colocados en orden los demás individuos del cuerpo capitular se puso eu marcha la comitiva conducidas las borlas de la regiajinsignia por dicho Sr. Gobernadory el Sr. Alcalde de 2? voto D. Rafael Ma drigal, dirigiéndose á la Iglesia Parroquial: al salir de la casa capitular y tremolando el Real Pendón die-róuse por su conductor tres vivas á S. M- que tueron repetidos por el inmenso concurso que asistía á esta ceremonia: Continuó la comitiva por entre las filas de la tropa que se hallaba tendida desde la referida casa hasta el templo, haciendo mas solemne el acto una brillante banda de música al son de Is Real marcha Llegada que fué la procesión á la casa do Dios so eo locó en su prebisterio al lado del Evangelio el Real Pendón, y la bandeja que conducía los regios objetos en una mesa ante él, quedando custodiados por dos centinelas.
El templo estaba adornado con lujo y gusto exquisito, veiánse cu él multitud do convidados caracterizados todos por sus empleos ó posición social: dió principio la misa, y al oportuno tiempo fué conducida la bandeja por los Sres. Comisarios hasta el pié del pulpito, donde tomando de ella la Real carta el Sr. Cura Párroco D. Auastasio José de Cuadra subió á la Cátedra del Espíritu Santo, y allí con clara y sentida voz leyó las regias palabras dirigidas á los habitantes de la dichosa Cuba. Con suma elocuencia pronunció en seguida un breve discurso, manifestando las delicias que bajo la paz y el gobierno de una tan magnánima Señora, gpzará nuestra Isla.
Concluyó la religiosa ceremonia cou un solemne Te-Deum, volvióse á conducir el Real Pendón y Carta á la sala Capitular bajo el mismo orden, y colocado en su puerta repitiéronse los mismos vivas por todo el pueblo, resonando entonces una nutrida descarga hecha por la fuerza de infantería que desfiló en seguida en columna de honor por ante la Real insignia, verificándolo del mismo modo la de caballería. Ambas fuerzas formaron en batalla en la plaza déla Iglesia donde el Sr. Teniente Gobernador después de revistarla les dirigió las siguientes palabras.
Soldados: la Reina nuestra Señora [Q,. D. G ] ha dirigido á los habitantes de Cuba su Real Carta autógrafa fechada el 8 de Octubre último dando en ella las gracias por la defensa hecha contra los que trataron de trastornar el orden y la paz que bajo su justo gobierno y paternal solicitud disfrutamos, cuya lectura hoy ha tenido lugar en esta fiel ciudad, y como nosotros también habitamos en Cuba y nos honramos eu haber cumplido con la obligación de sostener sus Reales derechos, hasta perder la existencia si fuese necesario, admitimos con orgullo las Reales gracias con que nos honra la hermosa Isabel y las damos á su Real persona por la grandeza y bondad con que nos ha honrado dedicándonos un escrito de su Real mano. Soldados,/Viva la Reina! ¡Viva la gran nación española! ¡Viva ol ejército español,! ¡Viva nuestro Capitán Ge neral!
Vivas que fueron repetidos por la tropa y pueblo qno presenciaba ol acto.
Alas seis y media de la tarde el Sr. Teniente Gobernador, acompañado del Ilustre Ayuntamiento y de uua escogida y numerosa concurrencia, condujo con su guardia de honor ol retrato de nuestra Sobe-raua, desde la casa Capitular hasta la Sociedad de la Union donde fué colocado en un rico dosel y cubierto por uu hermoso velo color de rosa. A bis ocho de la no cheal son de la Real marcha, todos de pié y destocados fué corrido aquel por el Gobernador dando un viva que resonó por todo el edificio principiando el inagní fico baile que continuó hasta bien entrada la noche.
En las dos siguientes se verificaron iguales bailes que en nada desmerecieron del primero, veianse en ellos concurrentes de la Capital y de todas las poblaciones circunvecinas, casi todos de figuro sa etiqueta, notándose el mas delicado y exquisito gusto cu los prendidos de las mil bellas que adornaban el magnífico saion de la Sociedad la Union.
Esta mal trazada reseña dá uua idea muy lejana déla magnificencia con que fué celebrada la solemne ceremonia de leer el Real autógrafo. Al incansable celo de la primera autoridad de Santiago, y á la eoo-peraciondel Ilustre. Municipio y demas personas que se esforzaron eu demostrar su adhesión al Trono de S. M. se debe el satisfactorio resaltado y brillantez de estos solemnes actos, débese tambiem á aquella autoridad la transformación que en poco tiempo se ha verificado en la policía y ornato en esta ciudad lo que prueba que aquel que con su sangre defendió los sagrados derechos en el campo de batalla, también en la; paz es hombre do gusto y verdadero padre del pueblo,! que si las gotas de sangre que derramó le valieron las; cruces que adornan su pecho, en Santiago también coii sus acciones justas dejará memoria eterna eu el corazón de sus hijos.—Un concurrente.
Habana 26 de Noviembre.
BENEFICIADOS.	Total.	Clases.		Peso.	
		mant.	carne.	arroba libras i	
Cerdos		155 63	23	132	457 ! 14 69 15	
Carneros						
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.					Existencia para mañana.
Cerdo. $ manteca á 32 y 34 rs. se. arroba	) Uerdos ¡ ca ne á 26. ¿7, 28, 29, y 30 id	J Carneros áaO re. id. id... . . . . .	 	 			..... . ^ RASTRO DE GANADO MAYOR. Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrol tencia para este dia. Toros 107 con 1651 arrobas 20 lib. á 16 y 17 rs Bueyes 3 con 61 arrobas lib. á 14 rs Terneros 14 con 113 arrobas 18 lib. á 20 y 21 rs Total 124 con 1826 arrobas 13 lib. Sobrante para el 25 de Noviembre 122 de todas el					699 269 >as y ex¡8- sc. arroba, se. arroba, .se. arroba. íses.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CI ARA.
El25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada dei Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernanaina, á las 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las elecciones de ’ ibla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se pu-
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, cille de Aguiar n. 81, esquina-
á la del Obispe,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.® cou atla9, 170$.	„„„„ „	, ,
Id. HistoiiaNatural de los Loros, 1 vol.en 4. ° fíg. cois 30 f Cuvier; Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs. *
Fabre:: Blibioteca del Médico*Práctico, 14 val. 34$.
Raspad: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 vo|.
3 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Ii!. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, Ivol. 6rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs.
Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol. 25$ 4 rs.
Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Toxicología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, l vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia,2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades de las mugeres, 3 vol. 5$.
Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Maigriar: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna,5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et P¡dour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$ 6 rs.
Aubert Reche: La Peste, Ivol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, I vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Higiena, 1 vol. 1$ ti rs.
Chapel: Id. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, l vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardín: Id.2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelíus: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. y$ 4 rs.
Rtgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenave: sifilidis y Atlas, 2 vol. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, 1 vol. 1$ 6 rs.
ILaufimann: Muerte aparente, 1 vol, 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. G$.
MilneEdwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Éaurmont y M. St. Ange: Desarrollo delFetus, I vol. y pl.
8$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, l vol. y pl.
5$.
Arago: Astronomía, l vol. 1$ i rs.
Francveur: Id. Ivol. l$_flrs.
Nelaton: Pathología cirujica!, 2 vol.5$.
Girard: Tratado del pié, l vol. *2$.
Rivalié: Id.de cáncer, 1 vol. i$ 4 rs.
Desch,irnos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ tírs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra/ 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, 1 vol. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
María liij i de un Jornalero, 2 vol. 7$
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espíoncedu, 1 vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 57, situada en
1. -alzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosa y brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
A LOS QUE TENGAN NEGROS.—Se ven-
de ó arrienda un ingenio de 31 caballerías de tierras redimidas, la mayor parte negras y mulatas; le pasa por uua orilla del ba-ey el rio de la Catalina, con el cual puede regarse mucha parte del terreno. Habrá como 12 caballerías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado á dos leguas del dero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Ju?.n de Es-cauriza, portales de Cagigas.	15
Se venden 4 accesorias, dos de mampos-
tería y azotea, y dos de manipostería y teja, en la calle de San Rafael esqnina á la de Gervasio, producen mensualmente 31$ v se dan en el último precio de 3050$ libres para el vendedor: da- * rán razón en la callo de Gervasio n.93, entre San Rafael y San Miguel.	2
•Se vende un sitio de 4 y media caballe-
rías de tierra, cercado depidra, conváriac divisiones de lo mismo, su muy cómoda y decente casa de vivienda, de mampostería yjtejas; otra casa corridajde’.GO vs./de mampostería y tejas, donde hay una cuartería para todo lo ne cesario, como barracón, y otra también de mampostería y teja, de 12 varas, que sirve de lavado ro y cocina para los negros, dos algíbes, uno para el gasto de la casa y el otro para los animales, muchas palmas, árboles frutales, 20000 matas de café, con plátanos, dentro todo y en buen estado, 4 tendales, 60 corchos de colmenas, 27 negros de áinbas sexos y de todas edades; dicha finca se halla lindando con el pueblo de San Antonio de las Vegas, dista media legua del camino de hierro, paradero de Duran, de todo darán razón en la misma finca y en la posada de la Campana, frente á la Puerta de Tierra,
FINCAS.—Se venden en mucha proporción dos casistas contiguas de muy buena manipostería, de tres cuartas varas de espesor y de tejas, intramuros é inmejorable punto mirando á la brisa, sin ninguna clase de gravamen, con todas las comodidades apetecibles, como buen pozo, letrina con respiradero para evitar el mal olor y muy distante de la cocina, balbacoa, alacena, ventana de hierro muy doble y de última moda con sus postigos, vidriera en el aposento y marco en su puerta, el piso sumamente elevado, lo que las hace muy secas, ántes se pedía por áinbas 6,000$ y hoy se dan en^5,000, y todos los muebles, juntos ó por separado y en preporeion; constmdo de escaparate, tocador, mesas, sillas, mecedores, bandejas, casan ueros. mapamundi, cama, semicupio, varias docenas de botellas vacías, un garrafón ídem, cucharas de plata, aguamanil, unafre, espaviladeras, quinqués de dos precios, platos, vasos, copas, porta-botellas, vinagrera, algunas prendas y unos cuantos libros etc.: Obrapía núm. 45, entre Villegas y Bernaza.— En la misma dan razón da quien compra una casa en el Cerro, las Puentes ó Guanabacsa, por los alrededores, de 2,000$ ó de menos valor y criadas en venta real ó pacto.____4___
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs. Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
rl.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el sol a tu.- (i h. 31 Ilt. I
déla mañana v se pone á las 5 h. 26 m. de lu farde. parada.-t-tEI regimiento infantería deJBarcelona.
Gefe de día.—El Mayor comandante D. Fiancbco Milans de Bosch.
FACULTATIVO MILITAR DE SEMANA—Dr. D. Juuit Beltrau,; vive en la calle del Aguacate núm. 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de ll á 12 j de lamañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—Ef Sr. Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el I)r. D.j José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Dona Carmen Sequeíra de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Viilaeacusa.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Pió Aimerich y D. Juan Manuel Spnchez Bustamante.
en Guadalupe y Pf.ñalver.—L íos. D. Francisco de P. .Zarza y D. José Maiía Barandiaran.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y ^
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$
Y	otras varias obras de instrucción, como Numa Pompilio, 1 vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en l vol. 7 rs. Diccionarios españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7*4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian,2 vol.,4ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol., 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, 1 vol., 2 pa. 1 Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs. id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps.4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.6rs,
Kant, Metafisica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 vol., 1 p.6 rs.
Sulv ador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Hutnboif, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs. La Vida de los Sant03,4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol., 7 p». 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 31 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, l vol*, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8ps. 4 rs.
Africa Francesa, l vol.,5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 1 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, Ivol. 5 ps.
Víctor Hugo, 2 vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol., 5 ps.
Nuestra Señora de París, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walter Scott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, 1 vol, 3 ps. 4 rs.
España pintoresca, 1 vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol.,7 ps.
La Historia de los Girondiuos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol., en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles de París, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, 1 vol., 5 ps.
Lhs calles de Pari*,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, l vol.,4ps. 4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., I p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., t*2 ps. 6 re.
La Nue*<a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, l vol., 5 ps.
Inviernoen París, l vol.,5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en París, 1 vol., 5 ps.
D. Quijote, 2 v *l., 6 ps.
Robinson. 1 vol.. 3ps. 4 rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en París,2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia, 1 vol.,4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4ps.2rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25ps. 4rs.
Y	iaje donde guste, 1 vol., 3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y	otras muchas para jóvenes y señoritas.
lAmo Ll un	J . ».nV.n/lAQ An
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ó se alquila un negro propio
para el campo: calle de Cuba núm. 31.
Se vende una negra criolla joven, mas
que regular costurera y cocinera, buena asistenta de enfermos, muy inteligente en ei manejo de casa, sana y sin tachas, pero sin lugar a redibitoria, en 500$ libres para el vendedor: extra-mnros, calle del Aguila n. 205 esquina álaCeyba. ^	4
Se venden dos negros de campo, jóvenes,
sanos y robustos* de los demas pormenores impondrán < n la calle de I03 Oficios n. 4 .;
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera’y costurera, sana y in tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres »ara el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón-
Se venden 10 negros de campo, 6 varones
y las demás hembras; un negro general calesero, buen cocinero, coartado en 375$; una negra buena cocinera y mas que regular lavandera y planchadora; una embarazada de 8 meses: calzada de Galeano núm. 118.	_	4
Se vende una mulata de 20 años, lavan-
dera, planchadora, cocinera, costurera, buena servicial de mano y á propósito para mauejar niños en 600$ libres parael vendedor. También se alquila para c ualquiera de las expecies indicadas, por su ajuste: calle del Empedrado núm. 35,	2
Se vende un negro excelente calesero de
una y tres bestias, inteligente en los caminos, sano y sin tachas en 600$ libres para el vendedor: calle de los Cuarteles n.27 esquina á la de Aguiar.	2
Se vende una negra criolla de 24 á 25
aáos de edad, masque regular costurera, lavandera y plancha-dorajy entien le algo de cocina, en 450$ libres para, eí .vendedor: calle de la Picota n. 16.
Se vende un negro ejercitado en los tra-
bajos del campo: en la calle délos Oficios n. 77 impondrán.
Se vende un negro joven, como de 25 años
de edad, suno y robusto, regular cocinero y con la mejor disposición para cualquier trabajo, por su ajuste y sin’redibitoria: en la ralle del Baratillo n. 3.
Se vendde una negra de 28 años, que ade-
mas de aer buena lavandera, planchadora.y cocinera está recien parida., de buena y abundante leche: ^trataránen Jesús del Monte n. 222, frente á la iglesia.
Se vende un negrito de 10 años de edad,
muy bonito, sano y sin tachas, propio para cuanto quieran aplicarlo por su mucha viveza y disposición: darán razón en la calle cerrada de Pas o, entre las de la Salud y Dragones, casa núm. 8.
Se vende una negra excelenie lavandera
y planchadora, durcera, quena criada de mano, muy fiel y racional, parida de 20 dias: calle de la Reina n. IOS.
DE ANIMALES.
Se vende nn caballo moro azul de muy
bonita estampo, de paso y marcha, de mucha condición, y sin resabios: calle de Comp.ostela esquina á la de la Merced, peletería El Zapato.	2
Se vende un potro de 4 años, color osen-
ro, sano v castrado: en Carraguao, frente ála tenería de Xifré.
Se vende un caballo de color moro, de 4
aíos y cerca de 7 cuartas de alzada, de tierradentro y coje volante.—También una mesa de caoba de alas, una cuna de caoba, dos tocadores de hombre de ídem, una docena de sillas de madera, un escaparate de poner loza, una bañadera para niños, una ruesita de cedro con un cajo», dos guitarras, un vídel de caoba sinestreear, una mesa redonda de caoba nueva, dos tocadores, candeleros de platina, 6 cuadros, una armadura de c ima, una cómoda para niños de caoba; y un negrito de 10 años, ágil y entendido para cuanto quieran aplicarlo: calle de O-R úlly n. 86 impondrán de los precios.
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
Han de venta un gran surtido de carruages de última moda, vestidos de gró de seda de todos colores, y de lo mas elegante que se ba visto en su clase, de medo que cualquiera que necesite de alguno que vayaá aichacasa quenoee irá sin comprur de ver el gusto con que están hechos y con la equidad que se dan; y s dan también á plazos con fianzas de seguridad, respondiendo de la sol idez por un año, advirtiendo que se venden baratos por rea lizar y el ausentarse su dueño para Europa.	2
Se vende por no necesitarlo su dueño un
quitrin de ménos de medio uso, y se enagena en poca cantidad: darán razón en iaeulle del» Zanjan. 3, entre la calzada de Galeano y la del Rayo.	2
¿e vende nn quitrin de medio uso, decen-
te v en buen estado, con mucha equidad: calzada de Galeanon. 128 , esquina á la calle de Dragones.	2
Se vende una preciosa volante aqnitrina-
da muy fuerte, pintada y vestida de nuevo, cou gros y seda.— Igualmente un quítrinnuevo hecho ¿ todo costo, ámbas se darán muy baratas; en la calzada de Galeano n. , contigua á la punuderí&de D. Matías de la Casa.
Se vende con equidad por no necesitarlo
’J au dueño un quitrín en buen estado, de construcion moderna y fuerte: en la calle Ancha de Jesús María núm.24.
Se vende una bonita carretela de sólida
Construcción, y también una pareja de caballos del Norte, sanos y jóvenes: calle de 8. Ignacio n. 59._____2
^TjOlHAJAS, MUEBLES &e.
Por ausentarse ana familia de esta cin-
dad se vende un piano de palo da rosa, y de muy buenas voces y ademas varios muebles pertenecientes al ajuar de una casa en el Cerr© calle del Tulipán n. 6 impondrán. ,	3
Se vende la campana en muy buen estado
¡ de un cafetal y algunos de los muebles de su dotación, con maderas útiles de construcción, como á tres leguas del camino de hierro; darán razón en el despacho de esta imprenta.	3
Se vende nn precioso piano de excelentes
voces, de mas de 7 octavas, casi nuevo, pues solo ha tenido algunos meses de uso: en la calzada del Cerro, acera izquierda, casa n. lo.8	3
ISLA DE CUBA.
TAFETANES EN NUESTRO AI.MACEN DE MODAS.
La Isla de Cuba de la calle de [O-Reilly tiene una cantidad inmensa de preciosos, tafetanes de todos colores y esperando otra gran factura de los mismos, participamos k las señoras que desde hoy hasta la conclusión del presente mes de Nov¡«-mbre venderemos a 31 y 4 rs. vara los mismos tafetanes d« todos colorea que hasta ahora se han vendido k 6, 7 y 8 rea-jlea vara.
AaímÍ8mo,grós glasés de seda muy ricos y anchos, escoce ges á 10 rs. que valen á 14 rs.
Habana 22 de Noviembre de 1851.-
_________l.l _________________________. MUEBLES BARATOS.—Una docena de
'sugetosal Pastel y colecciones &de cuadras y «tí»» para dibu-¡*ill*» deearjba, 1 de mepler,2 de rególa 2 de mailerr 8.JIorie. Ijar y pintar. La colección complete de 1’ Ilustración encuader- J mecedores de c.ob», 1 «ofi ídem <le rejilla, 1 i iem ferrado, 1
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías,
D. Manuel Gandul.	] ?ugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu-
Jesüs María y Chavez,—Ldos. D. Tomas Mateos Go-IJar y pintar. La colección completa de 1* Ilustración encuader^ y mecedores ae caoba, i sota ídem vantes y D. Sebastian Ricoy.	'nada, 16 vol., 68$	ae gala, 1 espejo, 2 floreros