

m
• B
El articulo 5. ° permite á los contratistas el número de carros que quisieren, pero ya que no cree-mos fácil que V. E. seúale el expresado número de carros, si deberán tener entendido los contratistas que han de tener los necesarios para hacer el servicio y concluirlo á las horas ya designadas: en el concepto quo si no cumplieren incurrirán en la multa deciu-cuenta pesos por la duración de la limpieza pasada la hora respectiva.
Estas son las adiciones que hemos creido deber someter á la consideración de V. E. para agregar al pliego de condiciones. Sin embargo V. E’ resolverá lo mas oportuno. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Agosto veinte y ocho de mil ochocientos cincuenta y uno.—Excmo. Señor.—El marqués de Aguas Claras.—José Manuel Espelius.—Alejandro Morales.
Es copia.—Habana y Setiembre 23 de Icol.
L. Francisco Flaquer. ^ ^ ^
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Conformeel Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General con lo que sobre el particular le ha propuesto esta Comisión, se ha servido resolver con el fin de evitar abusos y los daños que diariamente originan en el pavimento de las calles, que por ningún concepto se abrau zanja?, ni bagan otr.8 obras en ella, sin que los particulares ó empresas que necesiten ejecutarlo, incluyéndose en este número la Española del alumbrado de Gas y el ramo del acueducto, obtengan previamente la competente autorización de esta Comisión ~ E. al efecto. Lo que de la propia
talento.
Encina.
ve hora de
las basuras d# cualquier clase incluso el lodo 6 fango y Afrentes y solo en el caso de que los carros puedan re-polvo, y solo te exceptúan loe escombros de edificios 6(cibir basuras fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños ‘i'1 contratos particulares con quien quisieren.
4. o Los contratistas estarán obligados: primero á barrer todas las calles y plazas del distrito de Ib contrata incluso los recintos de la muralla recogiendo perfectamente la basura y el polvo que resulten; Segundo trasladar las basuras de las calles, plazas, de las casas y edificios públicos que contengáis ios envases que menciona el artículo 2. ® al par age llamado los Uberos mas allá del fuerte de Santa Clara;
Tercero & empezar la limpieza diariamente al venir los claros del día y concluiría, eu verano á las doce del dia y eu invierno una hora después; Cuarto S limpiar uu dia la mitad de la población que se dividirá en la parte oriental por la calle de Santa Teresa y Teniente Rey, y en la occidental por la calle de la Reyna, calzada de San Luis Goozaga. y el otro día la otra mitad: estas dos divisiones que resultan conoceremos en adelante con el nombre del lado del Sur el uno, y del Norte el otro; exceptúase solo el juéves y vién.es Santo; Quinto, á hacer barrer todos los dias sin exceptuar los días festivos todos los mercados públicos, á saber: los de Cristina, Santo Cristo, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro que se estableciese eu adelante;
Seeto, extraer tres veces cuando menos en la semana el estiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y menor y recoger las basuras de los pascod que están situados en el recinto.
5. ° Los contiatistas podrán emplearen la contrata los carros que quisieren con tal que uc» excedan de las dimensiones señaladas para los del tráfico público, y que los cajones tengan la cabida suficiente para que enrasados tengan la carga necesaria y uo vayan nunca con colmo que con el movimiento se derrame, pues la contravención de lo que aquí se advierte sufrirá la pena de 20 á 25 pesos por cada ano ó cada vez que se incurra eu esta falta.
6 ® Los carros destinados á la limpieza uo están excentos de pagar el arbitrio de la marca de carrua-ge# como tampoco la» lanchas ó embarcaciones lo están de matricula y gremio, que puedan destinarse á este servicio para llevar tas basuras i las estancias que circulan la bahía: pero si están libres de pagar portazgo, esceptuando el del Luyané, del que también abora que deberá renovarse el contrato cuidará el Excmo.
Ayuntamiento de pedir la excepción gestionando oportunamente.
7.	® La limpieza de las plazas de los mercados se verificará de dia y en el térmiDo de las dos horas que al intento señale el Gobierno y que podrá vaciarlas cuando y como lo tenga por conveniente.
8.	® El Gobierno podrá disponer la variacioa de parsge doude arrojar las basuras y siempre que no sea a mayor distancia de la que se ha fijado eu este pliego comándase desde la Casa Consistorial, uo podrá elctntratista pedir indemnización, ni aumento de precios, ui rescisión de contrato: entendiéndose también que cuando se lleven basuras para abono de las estancias [en cuyo tráfico solo es en el que están escep-tuados del pago de portazgo) eoticUaráu el correspondiente permiso para que no sea esta gracia un abuso de la condición que se expresa ea el artículo cuarto, párrafo segundo.
9.	° Los contratistas sa obligarán á las penas siguientes: 1-, a ái dejaren de llevar las basuras puestas en envases al frente de algunas casas, el vecino cou previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario 6 Celador podrá alquilar un carro que transporte las basu ras al parage señalado, y el contratista pagará el alqui-lery las costas si las causare. El atestado .leí Rejidor,
Capitán ó Comisario bastará para este objeto; 2. “ Si dejase de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Regidor, Inspector 6 Celador del barrio hará barrerla á costa de! contratista; 3. Si dejare de barrer y recoger las basuras eu toda unacuadra 6 mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa; 4. p Si la omiaion fuere en toda una calle la multa será de cien pesos si fuere en todo uu barrio doscientos, y si faltase á la limpieza en toda la parte de su contrata bajo la división hecha pagará quinientos pesos de multa porcada dia que deje de hacerlo; se endeuden las multas sin perjuicio de pagar el trabajo de los que verifiqueu la limpieza ’que descuidó el contratista y el alquiler de loa carros que trasladen las basuras. 5. " Si omitiesen hacer la limpieza eu toda la parte contratada por tres días seguidos resarcirá el
pmjuiciu CUU 1.ÍULU UlU l’COUQ. y nO
trata a Estas cantidades Be aplicarán á loa fondos de Propios.
10.	° El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone en sus carros y puede venderlas ó contratarlas con cualquier labrador para abono de sus tierras, ó conducirlas á cualquier estancia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el¿l.° del entrani#se han de lematar , ^ $1 almacén de averias 131 varas de platilla de hilo crudo, 126 va ♦‘ís raso de seda y 9 varas de piqué. Habana y »Setiembre 29 .de* ,1851.—A-driaensens.
Contaduría de la Junta de Fom9 uto.
En el hospital de la calzada del Sur han fallecido cu el mes próximo pasado loa negros cimarrones siguienti *s:
Número 4.—Merced conga, cuyo dueño se ig dora, Número 266.—Francisco mandinga que dijo ser esclavo de D. Gerónimo Boso.
Habana 27 de Setiembre de 1851.—Francisco O ger.
Tarte JUDICIAL.
DE OFICIO.
En los autos promovidos por el Capitán D. J'jsé Valverd» como consorte de Da. Juana de Dios Ayala contra Da. Loreto y Da. LugardaDuarte sobre pesos, está mandado por el Excmo, Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazébal, q ue por tres nú-meroB de la Gaceta se haga saber 4 dicho Valverde que dentro de tercero dia conteste el traaladoque le está c onferido, apercibido de que en caso contrario se diciará la pro-videncia que corresponda.	INSOLVENTES.
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zam-brana, y por ante el Br. D. Bernardo del June o, haberse aprobado el iuformativo de insolvencia que prod ijo la morena Agustina Calvo, en los autos que D. Ramón Garcia Valdes le sigue en cobro de pesos al marido de aquella Andrés Bravo.	2—1
Fot auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo don Antonio Zambrana, y por antee! Br. D. Bernardo del Junco, está dispuesto se anuncie al público haberse aprobado á D. José de Jesús Beltrany Ruibravo el informativo de insolvencia que produjo en las diligencias que en cobro de pesos le sigue don Francisco de Paula Callejas.	* I
EDICTOS
D. Luis de la Guardia, capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisionmilitar ejecutiva permanente par S. M.
e,iH*abiéndose tugado de la Celaduría del Cerro el preso D. José Diaz Rodríguez, que por cordillera se le conducía á la cárcel de esta ciudad, remitido por el capitán pedáneo del partido
delegada por S. — -------------- .
orden de S. E. y por disposición del Sr. Brigadier Pre ................. .	.	.	......
«¡dente se hace aaber al público para general conoct- do Guansjay y 4 quien con otros sigo causa por el del.to de m-sidente se nace sauei	l	t	®	fidenei»: usando de la jurisdicción que la Rema Nuestra Seno-
llu‘	_	.	,	,	, Q_.	. .	.	•	1 ra tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas é
Habana 29 de Setiembre de looi.—Antonio ae ¡a los oficiales de bu e}é»^»to. DOr el presente llamo, cito, y era-
DlaZO por tercer edicto y pregoti (i dicho I>. José Diaz Rodríguez señalándole la cárcel de esta plaza, donde deberá presen-
_	. vio«- „A* •,lontA oa i fo^sx’neraonalmente dentro del término de 3 dias, que se cueu-
Por disposición del Sr. Brigadier PreB	I def de lafecha, á dar sus descargos y defensas; y de nocom-
«	% /■ Y»- _ _    «ató on it tir>i Anrt. SS V0- ‘“u	t	• j_	______ Lí l         .. • r
en el artículo 4. ® párrafo 2. ® coa licencia expresa del Gobierno.
11. °	El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratista el precio que se estipule verificando el pago por mesadas; antes del dia diez de cada mes se pa-gniá precisamente la del anterior.
12.	° El contratista prestará fianza hipotecaria cd finca urbana para responder al cumplimiento de la contrata hasta en cantidad de 5,000 pesos y hasta que esta se concluya subsistirá la fiauza. Si el contratista prefiriese dejar en depósito la misma cantidad de cinco mil pesos de las primeras mesadas que devengue para recibirlos al fin de la contrata, se le admitirán en lugar Je fiauza
13.	® Las estipulaciones que se conveugau en el acto del remato se cumplirán fiel y literalmente por ambas partes BÍn que ninguua de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual foere.
14.	° Se considerarán mas ventajosas las proposiciones mas baratas.
15.	® Los licitadores podrán proponer y se le» ad mitiráu cuautas condiciones legales quisieren, siempre que uo alteren las contenidas en este pliego y las que propongan se someterán á la resolución del Excmo. Ayuntamiento.
Id. ® No se admite proposición que el tiempo de ia contrata pase de dos años.
17.	® A los licitadores se les concederá el término que fijen para empezar la limpieza á contar desde el dia en que se Ies notifique la aprobación del remate con t.l que ese térmiuo no exceda de un mes.
18.	° Estas condiciones se insertarán en la Gaceta Oficial en cinco números consecutivos y en los demas periódicos por dos ó tres veces no consecutivas para inteligencia del público. Habana y Julio dos do mil ochocientos cincuenta y uno.—El marqués de Aguas-claras.—José Manuel Espelius.—Alejandro Morales.
Es copia.—Habana 23 de Setiembre de 1851.— Ldo. Fruncisc» Flaquer.
Eu el cabildo ordinario quo el Excmo. Ayuntamiento celebró el dia veinte y nueve de Agosto último ■e acordé de conformidad con el siguiente ¡oforma de loa Señorea Regidores Comisarios y Caballero Síndico Procurador general, Excmo. Ayuntamiento.—En circunstancias de estar próximos S cumplirse los pregones de la ley para la contrata de la limpieza geue-ral de esta ciudad y sus barrios extramuros, liemos advertido que el pliego de condiciones es susceptible de •Iguuaa reformas y alteraciones ya para cumplir los diferentes encargos hechos por el Superior Gobierno y ya porque aun nos hallamos eu tiempo de adoptar todas las medidas de que.puedaresultar el mejor servicio del púb tico.
La regla 3. m del artículo 4 ® previene que empiece la limpieza al venir los ciatos de dia y qne se coucluya en verano á la» doce y «n tuvieruo una hora después. Nos parece demasiado largo el térmiuo que •e señala para ejecutar el servicio, y con mayoridad de razón si se realizan las dos contratas, uaa para la parte orieutal y otra para la occideutal, lo que pro-ducirá el beneficio de que á la vez se practique lalim piexa en intra y extramuros en lugar del sistema que actúa Imeute se sigue. Por consecuencia proponemos 4 V. E. se sirva acordarque la limpieza concluya diariamente eu verano á las diez de la mañana y en invierno 6 las once.
El artículo 2. ° ordeua que los cajones ó enva •es de basura se saqueo á la puerta de las casas desde
3ue se oiga la campanilla que debe preceder á corta istsDcia de los carros,’pero como la experiencia tiene ya demostrado que del toque de la campanilla & cuando se depositan ea los carros las basuras que contienen los envases pasa algún tiempo y basta horas enteras porque lleuoa U,s carros tieuea que ir ¿arrojarse •n el puuto señalado permaneciendo entre tanto las
recuerda al público que según está auunciado, se rificaráe/dia i.® de Octubre próximo, a la hori Isa doce, ante la Comisión reunida, el remete correspondiente para el empedrado con adoquines de granito de las calles dol Obispo O-Reilly, San Ignacio y los Oficios esta última desde la plaza de Armas hasta la de S. Francisco, admitiéndose propoaiciciones tanto para facilitar los adoquines necesarios como para entregarlos puestos v que hasta ese dia se recibirán las que se presenten bajo pliego cerrado en esta Secretaría de mi cargo. Habana 26 de Setiembre de 1851,— Antonio de la Encina.
Por disposición del Sr. Brigadier Presidente desde el die de mañaua las horas de despacho en esta Secretaría de mi cargo serán desde las nueve de la mañana basta las dos de la tarde. Lo que se Rvisa a; público para su conocimiento y geoeral inteligencia.
Habana 25 de Setiembre de 1851.—Antonio de la Encía i.
Contaduría general de Egército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Declaradas inadmisibles las proposiciones que se hicieron para el suministro de pan para la guarnición del 6.® y 7.® distrito, comprendido en el 1.® las Tenencias de Gobierno de Bayamo, Manzanillo, las Tunas y Giguani y en el 2.® la plaza de Cuba sus fuertes y jurisdicción territorial y Tenencias de Gobierno del Saltadero y Baracoa; se anuncia nuevamente al público para que, los que desean hacer posturas con sujeción precisamente al pliego de condiciones, acudan a esta dependencia de mi cargo el dia 11 de Octubre próximo venidero, de doce áuna, en cuya fecha ha de efectuarse igual licitación on la ciudad de Cuba, para que prevalezca la que resulte mas favorable al servicio, y todo á reserva de la aproba clon del Excmo. Señor Capitán Geueral.
Habana 23 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Real Junta de Fomento,
Esta Corporación contrata por el término de dos años el suministro de las herramientas y efectos de ferretería que necesite para sus obras, y sou picos, machetes, guatacas, azadones, palas, mandarrias, barre-
!.aa, cauiuevtvi i\*-i Uinrrn. -        ■- 1--i~
ro dulce de todas dimensiones, pasadores de carretas, tornillos de hierro de cuatro á cinco pulgadas con sus tuercas, Ídem de dos y tres pulgadas, candados, cerraduras, planchas de hierro, ídem de cobre ó zinc y clavos de cobre ó zinc: las herramientas, cerraduras y caudados por piezas; y la clavazón, hierro cobre y ziuc por peso.
Los que quieran hacer proposiciones podrán dirigirlas á la Secretaría en pliego cerrado, acompañándolas de las respectivas muestras, que se devolveráu á lo» licitadores; quedando en poder de la Corporación para que sirvan de tipo en los pedidos las del que ob tenga la contrata, la cual se adjudicará eu el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Juota, el dia 6 de Octubre próximo; á cuyo efecto estará reunida desde las doce en la mencionada oficina la Comisión encargada. Habana 26 de Setiembre de 1851.— José María Velazquez, secretario.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor correo de S. M. Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta las siete de la mañana del dia 4 del próximo mes de Octubre. Habana 17 de Setiembre de 185L—Vasallo.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado serví cios distinguidos eu ia completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent
Suma anterior............... 102617	13
Sr. Comandaute del regimiento de Milicias de Caballería marques de la Real Proclamación.............................   510
Sr.Marqués de Campo Florido...........	510
Excmo. Sr. Conde de Peñalver..........	340
Sr. dou Francisco Guillen................ 204
Sr. Auditor honorario de Guerra don Sebastian Fernandez deVelasco........... 102
Sres. herederos del Excmo. Sr. marques
de Arcos............................  .204
Sr. don Juan de la Cantera............ 102
D. José Eusebio Alfonso............... 102
,, Joaquín Pedroso y Hecheverrla........ 102
,, Juna Toruna Hórrela................	102
,, Vicente Benito García.................. 51
Sres. don José Miguel y dou Pedro Lamberto Fernandez......................   51
„ D. Juan Meudizabal..................... 51
Sra. doña Julia Alfonso de Moliner....	34
Excmo. Sr. dou Auastasio de Arengo... 34
D. Manuel Tovar........................... 34
„ BernarJino Rencurrel..................  34
„ D. Vicente Bravo......................  34
,, Francisco de la Luz Caballero......... 17
Sra. doña Catalina Calvo.................. 17
D. Pedro Arrambarri....................... 17
Dommgo Domínguez....................... 17
J oso M aria Tirry................... .	17
J ose G arcía Ey ras...................	102
Fraucisco Fernandez Criado.............  8	í
Ouofre Ramírez y Espou.................. 6	1
Gabriel Granados...................	^	*
Total....
105430 63
(Continuará.)
NOTA—D. José Valdes Rousset ha estregado medio búlete número veinte y ocho mil novecientos cincuenta y ocho para el sorteo que ha de celebras»« el dia 3 del próximo Octubre.
Habana 29 de Setiembre de 1351.—Depositario, J. de Solano Altear.
parecer en el refeiido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra del enunciado tribunal sin ma? ñamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los puntos de costumbre y llévese una copia é ia Redacción de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habana y Setiembre 28 de 1851.—Luis de laGuar-dia.—José Fernandez Cotá, secretario.	E—2
D. Manuel de la Puente y Teruel, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, Brigadier de la Armada, Comandante militar de matrículas de. la provincia de la Habana, y Presidente del gremio de mareantes y pescadores por S. M,
gfC.
Debiendo precederse á pasar revista á todos los matriculados de ámbaa clases de Maestranza pertenecientes á esta provincia, como igualmente á aquellos que lo son de la Península q ue accidentalme se encuentran eu esta capital; les prevengo ú todos aquellos se presenten personalmente en esta Comandancia el dia 15 del mes de Octubre entrante; en el concepto que de no verificarlo se les impondrá la pena que señala para estos casos la ordenanza de matriculas. Habana 17 de Setiembre de 1851, —Pílenle.	E—2
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor qutn tode esta ciudad y su jurisdicción por S- M. Sec. ¿ye.
Por esta mi 1.® carta de edicto, cito llamo y emplazo á José de la Encarnación Pardo, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resultaen la sumaria formada por la herida inferida a José de la Cruz Gondta, seguro de que si así lo hiciere se leoiráy administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo teugo mandado. Habana 22 de Setiembre de 1851.—Traasierra.
__por mondado de S. Sría.—José María de Entralgo. E 2—0
D. Fra cisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Teniente gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M.
Por esta mi 1.a carta de edicto cito, .llamo y emplazo á D. Manuel de Rueda y D. Manuel Planes, para que eu el término de 9 dias se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminul que ae les sigue por fuga de dicha cárcel, seguros de que se les oirá V administrará justicia y délo contrario se les declarará incursos en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular eala referida causa. Guanahacoa 23 de Setiembre de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, Miguel Palmero.—Joaquín Hernández. E 3—0 ¡Jon Manuel García, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. AI
Por esta mi 2.« caria de edicto cito, llanto y emplazo á D. Nqrberto Torán, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le re-sulta eu la causa criminal seguida contra él por hurlo de un caballo de D, Simón Manresa, seguro de que haciéndolo ae ¡e oirá en justicia y de no se ie declarará incurso en la pena de 1« ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en ta referida causa. Jaroco y Setiembre 20 de 1851.—Gar-
Xi'ltt.-i‘u.	do sa xuovood, Jooo do la Gruí y V Glaseo.
E "—O
Por esta mi 3. 03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Felicito Gómez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida á D. José Dionisio Domínguez, seguro (le que si así lo hiciere se leoiráy administrará justicia y de no se le declarará incurso en la pena de la ley. Que aeí lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del Asesor titular. Jaruco Setiembre 26 de 1851.—García.—Por mandado de bu merced, José de ia Cruz y Velasco.	E O
AUTOS
Por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante mi: á consecuencia déla demanda que D. Manuel Bernardo González ha puesto á D. Cipriano Ramos en cobro de cantidad de pesos, que corno su fiador satisfizo á D. José María Blanco, se ha proveído ei auto que sigue.— Bejucal 15 de Setiembre de 1851.—Vistos: por presentados los recados que se acompañan; comuniqúese de todo traslado á 1). Cipriano Ramos por término de 9 dias, y para notificarle este provisto, insértese en tres números de ía Gaceta de la capital, apercibiéndole de que por su rebeldía se dará por evacuado á su perjuicio; y pasada la dilación concedida certificadas las convocatorias, tráigase todo á la vista.—Asesoría y vista 42 rs. —Letamendi.—Cervantes.—Pedro Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta como se previene libro ia presente. Bejucal 19 de Setiembre de 1851.—Pedro Aguiar.	A—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana.y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana Josefa Sanz, y por sus herederos á los que conforme á derecho deben serlo, y a los cuales se les convoca, para que dentro de 9 dias después del último anunc o comparezcan á deducir el que les asista.	A—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante mí, consecuente á los autos formados contra el pardo Narciso Márquez, para que lleve á efecto el matrimonio con la china Florencia Pedroso, se ha dispuesto que por este órden se notifique á la expresada Pedroso el auto Superior de 3. A. la Reai Audiencia Pretorial inserto en la certificación del escribano de Cámara D. Antonio Mazorra corriente á fojas 28, y cuyo tenor ála letra dice:—„Vistos: se aprueba el auto de sobreseimiento consultado de 29 de Agosto último, entendiéndose el pago de todas las costas de esta causa por mitad entre el par o Narciso Márquez y Florencia Pedroso.—Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 19 de Setiembre de 1851.— S>es.: Carbonell.—Escosura.—Osé3.—Antonio Mazorra. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 20 de 1851. —ántonio Mazorra. Habana y Setiembre 24 de 1851.—Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. A. la Real Audiern ia Pretorial en su auto superior inserto en la certificación que antecede y pásense estas diligencias al tasador de costas para la liquidación de su cargo, y Verificado, requiérase á los condeuado3 para su abono, y verificado archívese.—Trassierra.—Gabriel de Salinas.” Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 25 de 1851.—De Salinas.	A 2—O
Por disposición de! Sr. Teniente Gobernador de este puerto, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante mí; en las diligencias formadas contra D. José Villaniil, por rapto, estupro y fecundación de Da. Francisca Amaro, se manda hacer saber á esta y á su padre D. Juan, por medio de la Gaceta el auto que á la letra dice.—,,Mariei23 de lgosto de 1851.—Vistos: en el estado de esta causa y mediante á lo manifestado por el curador de Da. Francisca Amaro, en el escrito que antecede, y á lo demas que aparece de lo actuado, se sobresee en estas diligencias, absolviéndose libremente á D. José Villamil. Y en atención á la desarreglada conducta que ha observado Da. Francisca Amaro, según se deduce de las declaraciones de los testigos del sumario y del informe del pedáneo instructor de fojas 15, y á la improcedencia de la acusación á que se refiere el memorial de la foja l.p que dio causaá este procedimiento,se condena á dichos D. José y Da. Francisca Amaro ene! pago de las costas de él, y prevéngase á D. Juan del propio apellido que esté mas atento y vigile con mas epidado la conducta de la expresada Da. Francisca su hija, á fin de que no vuelvan á repetirse los escandalosos excesos que han motivado estas diligencias. Consúltese eeta determinación con la Superioridad de S. A„ elevándose el expediente por el conducto y forma de estilo, prévia notificación á los interesados, citación y emplazamiento, librándose al efecto las órdenes necesarias.—Santiago Gurrea.—Félix Crucet.— Ante mí, JosóSeoane.” Y con el objeto de que dicha convocatoria se verifique libro la presente en el puerto del Mariel á 20 de Setiembre de 1351.—Jo8Ó Seoane.	A 3—O
En auto proveído á los quince del que cursa por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los testamentarios de Da. Francisca Alvarez y Pérez, está mandado se anuncie por tres números de la Gaceta haberse señalado el 17 del mes entrante Octubre á las 11 de la mañana y en las puertas del despacho de S. Sría., sito en esta ciudad, calle de Aguiar esquina á la de Riela ó de la Muralla, para el remate de un potrero de II caballerías de tierra en el
____ r__________________J  _____________•_________i____
A cotíéecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Sixto de Guereca contra D. Antonio Félix en cobro de pesos, se ha dispuesto porel 9r. Alcalde mayo*" segundo interino don Antonio ÚZTambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público estar señalado el mártes 7 de Octubre próximo para el remate de dos establecimientos hidráulicos de aserrar maderas, ubicados en el barrio de Puentes-Graudes, en 10 solares y 831 varas planas de terreno, lindando ei uno con el otro, tasados con dos casas de vivienda y várias posesiones para potrero, cochera, criados, herrería, maíz y otra¿ obras de manipostería y demas anexidades en 68686$ 1 real, el cual se ha de verificar en ei expresado dia de 9á ll de la mañana en la puerta del juzgado situado en la calzada de Galeano n. 115, á inde que los que quieran hacerles postura ocurran á verificarlo.	R—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, á consecuencia de un exhorto librado por ia Delegación del ramo de Cuba, está prevenido se anuncie al público por los periódicos oficiales de esta capital en 5 números consecutivos, que en dicha delegación y á consecuencia de la testamentaría de D. Guillermo Graban,’ se están dando los pregones de la ley al ingenio titulado la Encarnación de las Chivas, situado en el partido de la Enramada, compuesto de 81 y un quinto caballerías de tierra, con su dotación de esclavos en número de 194, de ambos sexos y diferentes naciones y edades, máquinas, fábricas, animales, utensilios, plantaciones, muebles y demás anexidades, tasado todo en la cantidad de 1^*5,051$, 48¿ centavos, cuya finca se halla hipotecada á la responsabilidad de los plazos que aun se adeudan por la compra de ella.	R—2
En los autos que sigue D. Víctor Baaset contra el Dr. D. Cayetano Aguilera en cobro de pesos, y en virtud de juicio de paz celebrado en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, está señalado el dia 6 del entrante mes de Oc-tabrey dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios, para el remate de una ciudadela situada en la calle de Crespo n. 15, tasada en 10,369$ £ real, y de una casa situada en la calle del Refugio n.49, tasada en 5171$ £ real, cuyas fincas están consignadas porel deudor para el pago de la cantidad que adeuda, debiendo tener efecto la diligencia en las puertas de dicho j uzeado calle del Teniente-Rey n. 12. Habana y Setiembre 24 de 1851.—Félix Lancis,	R—2
DE OFICIO.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Mosteles y Manso, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 3 del entrante en el local de la Real Audiencia Pretorial, de una casa de manipostería y azotea situada en la calle cerrada de loa Sitios, al n. 155, retasada en 2800$.	R ■—o
Pur acuerdo de la Junta Municipal de esta villa, se han señalado los dias 6,7 y 8 del entrante Octubre para el remate del arbitrio de Tendedores atribulantes en el lugar y hora de costumbre. Guauabacoa y Setiembre 25de 1851.—Dr. José Carbonell, Regidor secretario accidenta!.	R *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro ds Espinosa y Cutillas, y por auteD. Joaquín Trujillo, en la testamentaría de Andrea Gómez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la calle de la Malojan. 42, entre las del Rayo y los Angeles, constante de 8 vara3 de frentey 41 de fondo, tasada en 53l7$ 3$ rs., y una negra nombrada María del Cármen, sin oficio, como de 10 años, y sus dos hijos Juana de 2 años y C prian de uno, tasados en 550$, el dia 3 del mes entrante á las once de su mañana en la puerta del estudio de 9. 9ria.: para que el que quiera hacer proposición ocurraála horay puntos designados. R •____O
Para el remate del potrero Sacramento, compuesto de 6 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Baíabanó, lindando co*» el ingenio San José de Soto y Montiel, y tasado en 5181$ 2 rs., está señalado el dia 17 del próximo mes de Octubre de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del 9r. Alcalde mayor quinto O. Juan Pedro de Espinosa y Cutillis, situado en la calle de Aguiar n. 62. Habana y Setiembre 25 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	R *—o
En el cuaderno de costas de la causa formada por la suble vaciou de los negros del ingenio Arrastía, de Don Salvador Martiartu, está mandado por el Excmo. Señor Capitán general, con laconsulta del Illmo. Señor Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazába!, que por tres números de la Gaceta *e anuncie al público haberse señalado el dia 29del corriente y dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios, á las once de la mañana, á las puertas del estudio de dicho Illmo. Sr., para el »einate d°.3 negros, tasados en 400$; á fin de que ocuranlos que quieran hacer postura al lugar hora y dias señalados.
R 3—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído porel Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría de D. Ambrosio de la Concepción Bacallao, se ha señalado el dia l.° del entrante y dos mas siguientes si fueren necesarios, para el remate de una estancia ubicada en la jurisdicción del Calvario, cuartón titulado de Pauli compuesta de 2 caballerías de tierra ménos 54 cordeles planos, con agua abundante y potable, arboleda y casa de vivienda, tasada on 4212$ 5£ rs.; cuyo remate tendrá efecto en la morada deiillmo. Sr. auditor de guerra, calle de S. Ignacio, portales de ia plaza de Cristina, de once á una de la tarde.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de primera, elección de Guanabacoa.— Habiéndose presentado D. José Anastasio Hernández Monteagu-do, vecino de la jurisdicción de Santa María del Rosario, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que ai dia siguiente después del último anuncio, se presenten en este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y paro, quo llegue á noúcia do todos Se ponen á continuación las interdicciones.
L a Eor decreto del Excmo. Sr. Gobernador v Capitán, gene-rJal	notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 23 de Enero
ij Se niandó anoiar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en autos que sigue contra D. Bartolomé de Miranda sobre despojo de unas haciendas.
2.33	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10, de A-bril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á ü. José Hernández, a consecuencia de los que sigue Da. Rosalía Várela sobre propiedad de ia hacienda S. Julián.
3. p ^ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escrioano público en 22 de Febrero de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en autos seguidos contra Don Luis Nuñez por excesos.
4.33	Por decreto del 9r, Alcalde ordinario de 2. a elección que lo notificó D, Antonio Regueyra, escribano público en 6 de Marzo de 1831, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Félix Rafael Jiménez, contra D. Domingo Grova sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros Juan ganga y José Agustín lucumi, esclavos de D. José Hernández.
5.33	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel de Avala, escribano de Gobierno en 12 de Febrero de 840, se mandó anotgr entredicho á los bienes de D. José Hernández, consistentes en los negros nombrados José A-gustin lucumi, Juanidem, Mariano mandinga, Genoveva criolla y una estancia situada en el partido de Peñalver.
6.55 Por decreto del Excmo. Sr Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 29 de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en los autos seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.
7. * Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Pontón, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José Hernández y otros individuos, en ia testametaría de D. Manuel Ramos y Da. I^icolasa Noble.
8.33	Por decretqdel Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ignacio de Peñalver, escribano interino de gobierno en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el caballero sindico procurador general, sobre libertad de la negra Geuoveva, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1>. José Manuel Hernández.
9.03 Por decreto dei Excmo. Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, encargado de la escribanía de D. Cayetano Ponton en 23 de Junio de 841, en los autos que D. José Hernández como albacea de Da. Petronila Roy de Coimbra sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Da. Catalina Roy de Co mbra, se mandó anotar entredicho á ia casa de la propiedad de dicho Hernández, situada en la 2. 03 cuadra de la calle de San Miguel.
10.	Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de Guanaba-coa que lo notificó D. Francisco de la Madrid, escribano público en 1. ° de Abril de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da María de la Meiced Hernández y otros, entre ellos á D. José Hernández, en autos seguidos por abigeáto.
11.	Por boleta de 16 de Abril de 842, del Sr. Alcalde l.° se mandó anotar entredicho á la 3. * parte de la casa núm. 118 situada en la calle Real de lt* Salud, que pertenece a Don José María Hernández.
12.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® eu fecha 21 de Abril de 842, en los incidentes á la testamentaria de Da. Francisca de León, promovido por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
13.	Po»- decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 28 de A-bril de 8á3, se mandó anotar entredicho á los bienes de D, José Hernández y otros individuos, en el expediente que sigue contra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
14.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D, Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 843, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. J03Ó Hernández, en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
15.	Por oficio del Tribuaal de la Comisión militar su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho i los bienes de José Herraudez y otros individuos, en los criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencibia.
16.	Por decreto del Sr. Alcalde 2.° de la villa de San Anto uio que lo notificó 1). Nicolás Arias por D. Joaquín Leal, escribano público en 20 de Diciembre de 813, á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco López Delgado, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández.
17.	Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3.° que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 14 de Junio de 844, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Alcalde de 1. * elección de la ciudad da Matanzas, en los seguidos por Da. María de la Luz Interian, viuda albacea de D. Antonio Morales contra D. José Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho ai citado Hernández
18„’ Hecreto del Excmo. Sr. Gobernador político qu. lo notificó D Bernardo de 1Junco, escribano público en 21 de Jumo de 844, se mando anotar entredicho á los bienes de D. José
22. Por decre delSr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Berna do Junco, escribano público en 12 de Setiembre de 845. ae toa* dó anotar entredicho & los bienes de D. José Hernández soh1 su insolvencia.	Dre
24. Por decreto del Sr. Teniente gobernador 1. * que j0 tificó D. Rufino Pacheco, por D. Miguel Ñuño en 17 do bre de 845, en los seguidos contra D. José Benito HernantL por D. Joaquín Betancourt para el cobro de la multa de 200|
ESCUELA DE MAMUJARIA,
Debiendo terminar loa exámenes de admisión de alumnos parala Escuela de Maquinaria, et dia 8 del basuras «o U* puertas de Ug casas tacadas desde que próximo Octubre, se advierte a los pretendientes para el toque de la caaipani U, considera oíos coove- que se presenten al Conserje de la misma, coa el ob-■ieete que la citada campanilla la lleves bien los con- jeto de enterarse del dia y hora en que deben ser exa-ductores de os carro# ó bieu otra persona ¡amediata! minados Habana Setiembre 28 de 1851.—Por ausen-á «toe para que te toque mi pasar por loa respectivos ¡cía del Sr. Secretar ¡o, Josí Antonia Echeverría.
partido d« Alacra íes, cercado de piedras, sus fábricas, plantas, T.h.irrín HprnnnrW #>n l-------------------------“í —“t
animales y esclavos, retasado todo en 11,327$, y quedó por bie-	’	& dos por golpes a D. José Gerr
nes de la citada Da. Francisca Alvarez de la que es viudo al-
- ___ei coDro oe ia multa de
se mandó anotar entredicho á los biene3 del citado Hernand *
25.	Por decreto del 9r. Alcalde l.° que lo notificó D Jn i Casal, en 10 de Diciembre de 845, se maadó anotar entredich á los bienes de D. José Hernández, en autos que sigue con»
D. Antonio Cruz sobre perjuicios.	mra
26.	Por decreto del Sr. Alcalde 2.® de la ciudad del B *
cal que lo notificó D. Matías Vildoategui, escribano público^0 15 de Diciembre de 845, en las dil:genoias promovidas por jj60 José Paulino Hernandpz contra D. José Manuel Campos n°n injurias craves, se mandó anotar entredicho á los Dienes H«iP°r t ido Hernández.	CI’
27.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político qUe i
notificó D. Bernardo dei Junco, escribano público en 9 de M > de846, se mandó anetar entredicho á los bíenea de D. nandez y otros iudividuos, en les autos seguidos por Don jQer¿ y D. Estéban Hernández contra la sucesión de D. Bartolos-de Miranda s »bredespojo de haciendas. Guanabacoa y Serio 9 bre 15 de 1851.—Lima.	C-T’
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mav tercero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en prov,r denciadel dia25 del corriente, expedido consecuente á las dir* gencias promovidas por Da. Petrona y Da. María del Cárin 1 Román sobre la chancelación de la imposición de 2500$ qUe 8en fre la casa calle nueva del Sto. Cristo, lindando con la de do Miguel Leal y con la de Manuela de Quintana, de la propiedad de Da. Coleta de Jesús Hernández, se convoquen á las persona' que se consideren con derecho á la expresada imposición 6° tres números consecutivos, para que en el término de 9 dias con1 tados desde el último anuncio se presenten en el juzgado á dp<]u cir el que Ds asista, apercibidos de lo que hubiere lugar. C-.'
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción Habana y Setiembre 27 de 1851.—Informandoel ministro encaT gado de citar á 1). Jorge árenas, no encontrarse en su morad' calzada de S. Lázaro n.222, ni quien dé razón de su paradero1 convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial’ para quetel dia después del último anuneio:se presente en esta juzgado á contestar la ce nanda que en cobro de pesos le blece don Florentino Montiel, apercibido que de no ver¡ficuf[^ se le condenará en rebeldía al pago de la suma demandada -Zambrana.	C • ' ~~
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción_
Habana y Setiembre 27 de 1851.—Informando el ministro encargado de citar á D. Luis Ráyelo, no encontrarse en su morada calle de la Merced n. 9, ni quien dé razón de su paradero, convó-quese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, nará que el dia después del último anuncio se presente en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece L). Agustín García, apercibido que de no verificarlo se le condenará en rebeldía al pago de la suma demandada.—Zamnrana _	C—
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ® y pür anle D. Joaquín Trujillo á consecuencia de las diligencias prom<^ vidas por Da. Adelaida Orozco y D. José Nicolás Gallart s licitando esperas de sus acreedores, está mandado se con\. quen a todos ellos para que comparezcan en el juzgado de di cho_Sr. el dia 2 del entrante mes de Octubre a ías once de pl mañana con el fin de que tmiga efecto lo junta dispuesta, C_.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de 1 Torre de Trassierra, y por ante mí, á consecuencia de un mem rial presentado por D. José Hernández Víctores, en que maní fiesta, que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en soiiei tud de papeleta para enagenar sus bienes y los que heredó d su padre D. Francisco Javier Hernández, se le habia nianifes tado por aquella oficina existir entredichos anotados á persona» del mismo nombre y apellido del promovente y de D. Fraucisc Hernández. Por cuya razón se veia en ía necesidad de pedir s. certificaran todos estos entredichos para que publicados por h Gaceta oficial en tres números consecutivos si no se presenta ren á oponerse ala chancelación los que se consideran conde recho á su subsistencia se procederá á su desanotacion; y proveído conforme inserto á continuación los entredichos certifico dos por el anotador de hipotecas.
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi carg que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán genera, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público e, 23 de Enero de 1829, se mandó anotar entredicho á los biein de D. José Hernández en auto que sigue contra D. Baitoloir. de Miranda sobre despojo de unas haciendas.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Ped*o Vidal Rodríguez, escribano público en 12 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ello á D. José Hernández, á consecuencia de los que sigue l)a. Re salía Varela sobre propiedad de la hacienda S. Julián.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no tificó 1). Félix Lancis, escribano público en 22 de Febrero de 830, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en untos seguidos contra I). Luis Nuñez por excesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. p elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 6 de Marzo de 839, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Félix Rafael Jiménez contra D. Domingo Grova sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros Juan ganga y José Agustin lucumi, esclavos de D. José Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel de Avala, escribano de Gobierno en 12 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Hernández, consistentes en losne-gros nombrados José Agustin lpf*-,»-“',í, Juan id., Mariano mandinga, Genoveva.criollay una/rancia situada en el partido »le Peñalver.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público, en 2& de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en los autos seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, por f). Cayetano Ponton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó an >tar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en la testamentaria de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ignacio de Peñalver,escribano interino de gobierno en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos porel caballero síndico procurador general sobre libertad de la negra Genoveva, se mandó anotar entredicho á loe hienesde D. José Manuel Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Alceldel.® que lo notificó don. Cristóbal de Tagle encargado de la escribanía de i). Cayetano Ponton, en 23de Junio de 841, en los autos que D. José Hernández como albacea de Da. Petronila Roigde Coiuibra, sigue contra Da. Isahel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Da. Catalina Roig de Coimbra, se mandó anotar entredicho á la casa de la propiedad de dicho Hernández situada en la segunda cuadra de la calle de San Miguel.
Por decreto dei Sr. Alcalde 2. ® de la villa de Guanabacoa
?ue lo notificó l). Francisco de la Madrid, escribano público ers .° de Abril de 842, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José Hernadez y otros en autos seguidos por abigeato-Por boleta de 16 de Abril de 842 del Sr. Alcaide 1.a , se mandó anotar entredicho á la tercera parte de la casa n* 118, situada en la calle Real de la Salud, que pertenece á D. José María Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® su fecha 21 de Abril de 842, en los incidentes á la testamentaria de Da. Francisca de León, promovido por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Bernardo del Junco, escribano pú biieo en 28 de Abril de 843, se mandó anour entredicho á los bienes de D. José Her? nandez y otros individuos en el expediente que se sigue contra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no» tificó D. Rufino Pacheco, en 21 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D, José Hernández en el expedien-te que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
Por oficio del Tribunal de la Comisión militar su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Hernández y otros individuos en los criminales que se siguen sobre los que asaltaron, robaron y dieron •» uerteal regidor D. Franciseo Arencibia.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio, quelo notificó D.Nicolás Arias por Ü. José Joaquín Leal escribano público en 20 de Diciembre de 843, á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco López Delgado, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 3.® que lo notificó D, Juan de Entralgo, escribano público en 14 de Junio de 844, áconsecuencia de oficio dirigido porel Sr. Alcalde de l-*3 elección de la ciudad de Matanzas, en los seguidos por Da. María d* la Luz Interian, viuda albacea de D. Antonio Morales, contra D. José jjlanuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho al citado Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político quelo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 22 de Jumo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Ti-burcio Hernández, en los seguidos por golpes á D. José Gerónimo Falcon.
Por decreto del Alcalde 1.® que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en los que sigue contra D, José Suarez Argudinsobre cuentas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 15 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Dolores Hernández, en los criminales que se le siguen po»* robo do bueyes y caballos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® de la villa de San Antonio que lo notificó D. Nicolás Arias por D. Antonio de Porto en 3U de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes d0„G* José Dolores Hernández, en los autos que le sigue D.José Ve*"" ga»a.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D.^ Bernardo Junco, escribano público en 12 da Setiembre de 845, se mandó unotar entredicho á los bienes de D. José Hernández sobre su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Francisco de Castro, escribano público en >1 de Octubre de 845, en los que D. José Hernández ha promovido contra 1). José Veja** quez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández sobre su insolvencia.
For decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. ° que Jo ® ' tificó D. Rufino Pacheco, escribano público por D. Miguel m ^ ño en 17 de Octubre de 845, en los seguidos contra D. José I e nito Hernández por D. Joaquín Betancourt para el cobro de multa de 200$. se mandó anotar entredicho á los del citado De nandez.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. José LJl' sal en 10 Ue Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho a■ bienes de D.José Hernández, en autos que sigue contra Do
Antonio Carsi sobre perjuicio.	.
Por decreto del Sr, Alcalde 2.® de la ciudad del Bejuca
vasio Falcon.
bacea D. Pedro González Qoevedo; para el qtre quiera hacerle|	Q^b!no^úbíleo^n 21 ‘IíVnovuímbre'de'íM
poetura que ocurra á verificarlo el día, a la hora v	1 se mandó vnoxar entredicho^ i,!	* d®	de 841
'	REMATES.	|	• Por decreto del Excmoi SÍh~Goternador'poniíco^qüeTo I José” Pa^Tiuo rHern^d’eznCónBtraIUáe Josl SíarnTeí''Cainpós"por
mavo °r aut0jpr0vnd° P°r 6	An¡í,n'° Z'mbr;ula’ Alca.de ¡ notificó U. Juan de Kntraigo, escribano publico en Id de Julio injurias graves, se mandó anotar entredicho á los bienes del ci-
mavor segundo interino, V por ante el Br. D. Bernardo del Jun- de 815, se qiandó anotar entredichos á los bienes de D. José tado Hernández	entreuit-uo a
co, a consecuencia del incidento & la testamentaria de D. Fran- 1), lores Hernández, en lo. criminales que se le siguieron por Por decreto del Excmo Sr Tnoitan treneral que lo notificó
~	r°>l %,Ur8Jec2iCdh?«08'«i u i o t.l. -ti a a .	D. Bernardo Junco, escribano público en 9 de Mayo de 816,»«
.1. Por decreto del Sr. Alcalde 1. deja villa de San Anto- mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández J
'en lna .me «io-ue	n V Tu""“" T” — Ú.................<lue 1° notificó D. Matías de Vildóstegui, escribano público en
; ea.¡¡¡ Vw 'lpcfcm ul^	15 de Diciembre de 8-15, en las diligencias promovidas por Don
cisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de peso9, se ha señalado el mártes 7 de Octubre próximo entrante de 9 áli de la mañana en las puertas dei juzgado de dicho Sr, Alcalde, calle de Galeano n. 115, de la casa calle de S. José a» 64, de manipostería y azotea, retasada en 2678$ reales.	R—•
mo que lo notificó D. Nicolás Arias por D. Antonio Porto en 30 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Dolores Hernández, en los autos que le sigue Don José Vergara.
otros individuos, en los autos seguidos por D. José y D. Estéban Hernández contra la sucesión de D. Bartolomé Hernández sobre despojo de haciendas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no