oirk y administrará justicia y caso contrario se les declarará re-	REMATES.
,‘.rrr	PflT de '* le1-r-,Qür T A euns«„encia de las diligencia, promovidas por la parda
85r r.jrjla, P	A , M y Juli?21 de, Carióla Cela, por medio de a« curado", pam que se le permita
'o P,ménM ~P	’	y£^2o hacer la venta de las casa» situada, en fa calle de Crespo ea-
n r.,*-. d *	^	i~ „¿„i	•	,	...a V j quina al callejón de JBernal, extramuros números 56 y 58 v
Frret Oomez caballero de ta bacumalymxMar Arden ’¿„Hton de ,5JJ vara„ lle fre[lte y-lí(1 Je fonJo de ,aBlas / teJas.
dt SunFernando de primera c/a.e, y de la Real y militar j el*gta(fc en que Be hallan en 1,2-25$; ha dispuesto el t£'ln HtfmfMf ' condecoradu con °tr“‘ «tria, cruce, y Sr Alcalde mavor 2. ° y por ante II. José diaria Gamboa, que f di.tincan por accione, ,U guerra. 1 emente co-	nQm,ruA de h Gaceta ae pubbque que dan por ellas
Torvljradua^ .C'uwU, comanda,de efectivo de injardena , d d¡cha tnPacion ll(1 ¿ma, nfionaido el de'recho de dL l £%tLdlr¿m ¡? 1	V	e.tajiel ciu- a|c’büla) eacr,tura é hipoteca, todo al contado; pata que ai hay
pr~e.ce, ■ i a	,,	,	, quien quiera mejorar dicha proposición ocurra por conducto
ero í;ri”¡' • cart* ,le rlT C“u’ la,T y emp al ne-: del escribano actuario „'entro'de 1 = dia íi manifelitarlo. “ gro JJomingo García, natural del pueblo cei Cano, soltero, ojos !	-	-	—
pardos, nariz chata,cara abultada, barba clara, de estatura alta,
Consecuente á la
R—
te8tamantavia de , D. Manuel Gu-
0. .	■ r ,	* i ’Itierrez, está mandado por el Sr. Alcalde ordinario de
íoh-1 f	c Y**“ ¿T !Z(,U,er^ yo /a ea laca- 1.» elección de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor
H ,]	./'?'	1 ü, VnUuTn° ? -ír8 T	titular, v por ante el Dr. D. José Formla, se anuncie al público
do, d. »de i. fecha, se ptesente en la Real cárcel publica de es- en ^ „fmetoa conaecut¡v<)3 de la Gaceta la propuesta de ad-
ta á descargarse de la culpa que le resulta por la fuga y escala miento que de aquella hizo, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia y encaso contrario se declara iucur
i uga y escala- jü(jjcac¡oft hcc|,a p0r {og herederos del expresado [Gutiérrez de e adminístrala i .Qg bienes qUe(]0dos á su fallecimiento, la cual es como sigue: . i „ -	- ,	• declara iucur- jj juan y {)< Manuel Gutiérrez, hijos del diílmto se adjudican
2»l a J Pr?auí i - que“8'loherpU!*,0,.C0nc,0TUoo P'>'-las dos terceras partes de su tasación y 25$ mas todos los S'liSÍ	18 caup<a y* ®*P7',ada' fta,lt,af?° dui"J‘!" bienes, Id. que consisten en un sitio compuesto de ¡ de caballe-
íonTñ~rP	°OIne/'—lor ma,ld,do de ,u ",ercad>. Br,,Ra- Iría de tierra con sus fábricas, pozo, arboleda, mitad de las cor-
roon de Ortega.	E —O !paaiia n;níJ „ „„ n;i,n • a „«aünr.tilpj	vípí*
■ i	* j j* .	—. e r. icasde piedra, un pilón, úna mesa casi inútiles, una vegua vieja
oo.ed. J- N Car'a .de ed‘Cví C"0',Iia,r y emp aZO?	' y otros muebles en m»; mal estado, tasado todo en 974$ 7 rs.,
“ZtST* r‘e* y ‘ “«ífoM.guel Alfonso, esclavo de D., reconociendo en dicho f„ndo los 350* que sufre de imposición y
^	P.d,.A C.?"5adoa d!!‘ I Satisfacer & cada heredero lo que le corresponda luego que con-
de la fecha, se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á desearse de la culpa que les resulta en la causa que se les sigue por haber fugado de aquella, seguro de que se administrará recta y cumplida justicia y en caso contrario se les declarará incursos en las penas de i a ley. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del Asesor titular en la expresada causa. Santiago Julio‘JO de 1851.—Perez Gómez.—-Por mandado de su merced, Br. Ramón de Ortega.	E "—O
D. Justo de Sundoval y Manescau, Alcalde mayor tercero dees-í . ta, ciudad y s u jurisdicción por S. M. &fc. &fc-
Foresta mi á. a caita deedicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Carlos Sandeaux, para, que en el témiino de *9 dias se presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de .o contrario se Je declarará rebelde y contumaz é incurso en lo.s penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Julio 19 de 1851.—-Sandovai.—Por mandado de S. ÍS.: Gabriel Ramírez.— Es copia.—Ramírez.	E —O
AUTOS.
Por auto de 11 del actual, proveído por el Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del filmo. Sr. Auditor de guerra, en los promovidos por O. Cárlos Acosta contra el Capitán J>.
Cirilo Betuncourf, en cobro de pesos, está mandado se inserte en tres números consecutivos déla Gacetaoficial el mandamiento de ejecución que á la letra dice: „Delegado del Excmo, Sr.
Alguacil mayor, requerid al Capitán D. Cirilo Betancourt, para que en el acto dé y pague á D. Cárlos Acosta la cantidad de 187 ps. que le demanda, y si no lo verificare trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes del citado Capitán Betancourt por la expuesta cantidad su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abierta á riesgo y \ entura del acreedor. Que asi lo tengo mandado con consulta del 1 limo. Sr. Auditor de guerra, á instancia de la parte que juró la deuda, y pidió el presente. Habana y Julio 5 de 1851.—Concha.-r-Por mandado deS. E.—Lorenzo de Larrazábal.” Sirviendo esta publicación de requerimiento en forma; con prevención al expresado Betancourt que nombre apoderado instruido y expensado, con quien se entiendan las ulteriores notificaciones del juicio, apercibido de extrados. Y para que tenga efecto dicha publicación libro la presentí-’, cumpliendo con lo mandado. Habana y Julio 18 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal	'	At-3
A consecuencia de la testamentaría de D. Rafael Molina, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de óüines y ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado á instancia de la viuda albacea Da. Juana García v de acuerdo con el curador de los menores, en que solicitan permiso para el otorgamiento de la escritura de ¿ caballería de tierra á favor de D. Agustín González por habérsela vendido al testador, situiido dicho terreno en el punto que titulan Gabriel, y cuya £ caballería de tierra fué separada del cuerpo de bienes como cosa agena, cuya instancia fue proveida en *^0 de Jimio próximo pasado de conformidad con la anuencia de los herederos mayores y faltando solo la notificación de D. José Molina, uno de dichos herederos mayores por ignorarse su paradero; se ha dispuesto en providencia de 7 del corriente se cite y emplace al expresado D. José por tres números de la Gaceta, á fin de que comparezca á instruirse, apercibido que de no verificarlo después del último a-nuncio se procederá al otorgamiento de dicha escritura. C—
En providencia de 18 del corriente dictada por el Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los auto* promovidos por D. Antonio Reyinond impetrando esperas de *us acreedores, se manda insertar en tres números consecutivos de la Gaceta el auto siguiente.—Habana Julio 15 de 1851.
—Vistos: Si todos los acreedores estuvieren conformes con lo manifestado por la viuda á fojas 690, tásense las costas y satisfáganse en el orden propuesto en dicha instancia.—Galiano.—
Vicente Rodríguez Perez.—Lo manifestado por la viuda ep el escrito citado es, que en virtud de haberse arreglado extrajudi-cialmente con los acreedores para pagarles, y que por lo mismo ya no pueden figurar con ningún carácter en esté juicio, se le admita desde luego la proposición que hace de dar tres onzas todos Jos ineaes para el pago de las costas, á cuyo efecto se pasen los expedientes al tasador para su regulación. Con prevención 4 los acredores que de no comparecer á impugnarlo dentro de tercer dia después del último anuncio, se estimará conforme con él y sin lugar á posteriores reclamaciones. Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 19 de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Carlos Colon.	A—3
En los autos de la testamentaria concursada de Da. Rosa María del Rey, se ha dispuesto hacer saber á todos los acreedo res el auto siguiente.—Vistos: en consideración al apercibimiento O UP O“ t»1"« !■ 1 -- ir. a-ele— «•»*«	o 1.^« »«néMmnu Í0U
no puede dejar de ser eficaz, atendiéndose 4 la conformidad u-nánimemente manifestada por todos aquellos que concurrieron al acto celebrado ante el Sr. Asesor en 17 del que cursa: y por fin á que el acuerdo ú que se contrajeron corta las innumerables y costosas articulaciones de este envejecido y escandaloso negocio; de conformidad con lo representado por el ministerio fiscal en su dictamen de fojas 2,409, se aprueba cuanto hit lugar en derecho el mencionado acuerdo en los términos contenidos en el acta que principia á vuelta de Ja 2,670, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad qué egerce, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, y quedando transferido aí capitán D. Juan Francisco Porlocarrero bajo las estipulaciones convenidas, el dominio del ingenio Managuaquito, así como sin efecto las providencias dictadas sobre su administración interinaría. Por consecuencia el síndico y comprador dentro de 24 horas después de notificados, designen el agrimensor que ha do proceder al deslinde y reintegro de las 51 caballerías de tierra de que ha de componerse el ingenio, para que al efecto se libre la orden o-portuna. La escribanía ponga en el expediente formado para tratar del cobro del crédito fiscal, certificación relativa de Jos términos en que se bu convenido el abono de la alcabala, para determinar allí en consecuencia lo que se estime acertado. Otorgue el mismo síndico, facultándole desde luego al objeto al tribunal, la escritura de venta convenida, levantándose el entredicho que sufre y dejándose hipotecado el ingenio por los 64,075 ps. que aun resulta adeudar el comprador en garantía del abono de los plazos ofrecidos, certificándose en el incidente de cuentas de D. Joaquin Alcázar la aprobación que se les dá poi medio del acuerdo que pone término á aquella actuación. No ha lugar al nombramiento de letrados calificadores, por contrario á las disposiciones de buen enjuiciamiento adoptado por ios tribunales superiores; y sobre las costas, persecución de otros bienes que deban estimarse como dél concurso, reclamación de la testamentaria de D. Domingo del Rey y demas trámites del concurso, el sindico promueva lo oportuno en tiempo y forma que se 1« otorgará justicia. Notifiquese por fin el presente auto á los acreedores en persona, por boleta y tres números consecutivos do la Gacela en que se inserte esta providencia, cuyas publicaciones hará constar Ja escribanía por medio de lacorres pondient * certificación.—Meza.—Latoia.—Ldo. Alarceüno de Alio. Habana v Julio 21 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.
A—3
Alcaldía primera,—-^Quanabacoa y Julio 18 de 1851.—Vistos: mediante a que el moreno Eleuterio Pierre no ha comparecido sin embargo de haber sido citado por la Gaceta oficial de la Habana, haciendo uso del apercibimiento con que fué conminado, se le condena en rebeldía al .pago de los 18^ que por alquileres de una accesoria adeuda á Da. Josefa Diaz Fernandez, al desalojo de dicha posesión dentro de 24 horas y al pago de costas, intimándosele por tres números de dicho periódico con expresión de que será oido si dentro de 2.® dia compareciere 4 excepcionarHe legítimamente.—Lima.	A—3
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio contra los pardos Simeón de Rojas y Tomas Oliva por hurto de una librea de calesero v unos espejuelos de oro, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ° que por tres números de la Gaceta se notifique al citado Rojas la sentencia que en dicho ex-
f ediente ha recaído y su tenor es el «iguiente.-^-Habana y Jnl o 7 de 1851.—Vistos estos autos seguidos de oficio contra Simeón Rojas y Tomás Oliva por hurto de una librea de calesero y tinos espejuelos de oro y teniendo presente cuanto ha sido digno de la atención judicial, definitivamente juzgando, se condena al citado Tomás Oliva á la pena de un año de presidio en el que tenga á bien señala reí Ecmo.Sr. Capitán general y al pago de todas las costas.ahsolviéndose libremente ó Simeón de Rojas; y no pudiendo pasar desapercibidas las faltas en que han incurrido D. Auiceto de la Cagiga v D. Lúeas Juan y Rigo, de las ¡oír seutencia de^graduacion cuales aparecen confesos en sus respectivas declaraciones de
cluya el juicio. Y á fin de que tenga efecto dicha publicación y por si hubiere quien se presente á mejorarla para que oeurra dentro de 5.° dia después del último anuncio.	R—’
Por auto del dia lo del corriente mes, proveído por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con In consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante 0. Plácido Borrego, en lq. testamentaria del alcalde de mar D. Antonio-N^uñez, está mandado se anuncie el remate que ha de verificarse los dias 12. 13 y 14 deí mes enfrante'eu la morada del expresado Sr. Auditor, sita en la calle de Compostela núra. 131 esquina ála de Luz, de la mitad délo? bienes quedados ul fallecimiento de aquel, que consisten en uua casa situada en el pueblo de Sagua la Grande que sirve decuartely el ingenio titulado San Antonio de la Esperau-za, ubicado en la jurisdicción de dicho pueblo, compuesto de 44 caballerías de tierra, tasadas ambas fincas con todos sus útiles, casas, animales y 81 negros de ámbos sexos en la cantidad ae 138,315$; para que los que quieran hacer postura ocurran los dias designados.	R—'
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Mostojes y Manso, está dispuesto se anuncie ai público estarse dando los pregones de la lev á una casa de mamposte-azotea situada en la callé cerrada de los Sitios n. 155,
del menor Ü. Luis Justo Mario, en el juzgado de la Tenencia riente, de mas de setenta años de edad, y al cual le hace pensar que el iucendio ha sido voluntario. droGaiúXf “S Ttaií Si'“ «"dlP* quedaban auuunas 50,000 libras, de renta colocadas en Descubrimiento nuevo, medio de iluminación.—El convo(|UB por tres número» de la Gaceta h las personas que los bancos de vanos países, reutas que después de su Kailway 1 ¡mes de Londres dice: “La descomposición puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.® después muerte, debiau tocar al coude de Espinóla, su único del agua se ha hecho al cabo con poco costo y uua del último auuucto. comparezcan en el juzgado á manifestarlo, heredero.	facilidad siDgular. El ^ran descubrimiento hecho úl-
Por disposición de la Intendencia deejército, coÍTla^sul-' Lm señoras esperabau el momento eu que el jó- mente ha .ido perfeccionado por los experimentos ta del Sr. Asesor general, y P"r ante el Ldo. 1). Marceliuo de i veu acostumbraba salir a paseo, y so le acercaron pa- de un químico alemau, y Mr. bepard ha obtenido en Alio, áconsecuencia de l.= diligencias promovidas por U- Mi-{ra entregarle la carta que había perdido. El les dió las Inglaterra un privilegio. El hidrógeno carbonado pue-euel Cabrera y García por si v en representación de D. Auto- gracias con efusión.	de formarse en cualquiera cautidad, y como, ademas
rz,n!8Cdrin p0.r^irdT!ei HÍ*ábiraaenercCmnrdePÍÍ'50r ’. "^des. habrán podido conocer, les dijo, involunta- de la propiedad de iluminar, goza de notable espan-1828,está .{¡apuesto a« convoquen á los partícipes de iu citada naraeilto mi secreto. Ahora es preciso que se lu deseu- siou, es aplicable lo mismo que el vapor, lambien parroquia, pira que dentro de 15 días ocurran á deducir el dere- j brá por eutero. Eutonces Ies refirió uoa historia llena • puede servir como combustible. Estas propiedades han eho que les asistan, en el concepto de que de no verificarlo se de peripecias romancescas que excitó en el mas alto ocupado por algún tiempo la atención de nuestro® PrOCHt’,d4¿estoTs^IAUÍdrmay¿rtercW 1). Juntóle San-:6rad°1 ®!	de '?? floras.	m;ls eminentes maquinistas, y luego que los resultaíe.
doval vM?vnescau, y poranteel Br. D. Felipe Fornari, que por¡ El hielo se rompió, lispidameute s® estableció una correspondan bien, se harán experimentos eu publico tras números consecutivos de la Gaceta oficiáis© convoque á las j estrecha intimidad entre la familia P... y el extrangero, ( Si estos producen el efecto que se espera, la revolución personas que puedau dar razón de quienes fueron las que per- qU¡en couvidado á comer frecuentemente, asistieu- que causará eu el sistema económico de los ferro-car-
^^Tn^S^de la'calk*del A^‘“"»tr'leli lo d^^““9 ciÍhi-!do también i la comida uu tal M. L-------antiguo bau- riles, asi como en todos los ramos de la industria y del
ras grandes de plata, 24 tenedores de lo mismo, y dos cucharones ¡quero. tu día después de la recepción de uua carta, comercio donde el vapor es empleado como poder del propio metal, marcadas todas con las letras mayúsculas R. j anunció el conde lleno de alegría que su tío, declarado ; motor, es incalculable. Abre á la contemplación una y M.; y un herrage de carruage, también de plata, cifrado con j ¡nocente había salido de la prisión y que debía llegar utopia, en la que el trabajo manual inhábil dejará de
una C. con otrasvárias prendas v alhajas; á fin de que compa-| ioia.	-	i-' „ „ *	•	,	.
rezean en el juzgado dentro de 5.® dia ^declararlo quelesoons- “eatl°.de ^es días: anadio que tema el encargo de
te; y para que, mediante las señas de ios efectos hurtados, sea detenida y conducida ante la autoridad, la persona que se presentare á venderlos, ó en cuyo poder se encontraren. C 2—O EISr. Alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar r^zon de como y porqué persona fué herido el uegro Miguel congo, esclavo de í). Bartolomé Sánchez la noche del 25 de Junio último en la loma de Atarée, barrio de Jesús del Monte, para que dentro de segundo diase presénten eñ el juzgado por conducto del actuario á evacuar sus declaraciones.	G 3—0
El Sr. Alcaide mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br. í>. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de ia Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de las causas de la muerte de D. Francisco Cabía, que se encontró ahogado á inmediaciones dn la Cortina de Valúes el dia 22 de Junio último; para que dentro de tercero dia después del último anuncio, se presenten en su juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones en lacausa que de oficio se sigue sobre ese hecho. INSOLVENTES.
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, y por ante mí, en los promovidos por D. Luis Vi-11 ate haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está dispuesto
na y azotea snuaua en ia cane cerraua ue ios o,nos n. roo He ¿ 8aber en trea Omeros consecutivos de la Gaceta’ á los ^or auto proveído por el Sr Magistrado Jaez general de interefladosen lofl gravámenes que á continuación so expresan,
bienes de difuntos y por ante el Ldo. D Miguel F..de Porto, en ioeana„ deittro de 5*in,„ dia deípuee del último anuncio’ & usar la testamentaria de D. Pedro G.spert, está p.evemdo se anuncie d¡ ,	¡cj jel derecho que por sus respectivas gravámenes
libido, en.- defecto de W transcurrida, di-
torial, de los bienes que quedaron al fallecimiento del citado Gispert, consistentes en do3 casas de embarrado y tejas, situadas en el partido de Guanea: un almacenó tienda mista establecida en una de aquellas: un tren de panadería: dos esclavos nombrados Jorge y Luis: un reloj de sala, otro de bolsillo con su leontina de oro, muebles de casa y ropa de uso, de cuyas tasaciones pueden instruirse los licitadores enelacjq de la subasta; para que el que quiera hacer postura oeur a el dia señalado; advirtiéndose que este remate se mandó hacer en la delegación de Pinar del Rio y ahora se ha mandado hacer en esta capital á instancia de los acreedores del finado.	R—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 21 de 1851.— i consecuencia délas diligencias seguidas por D. José Poo para llevar á efecto el juicio de conciliación tenido con D. Manuel Herrero, he dispuesto se verifique el remate de la bodega situada en la calzada de la Reina esquina á la calle del Rayo, tasada en 179$ 6 rs., el dia 29 del corriente y dos dias inas hábiles á las doce_.de la mañana en las puertas de esta Alcaldía; lo que se anuncia para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas, R—3 Por auto del dia21 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Placido Borrego, en los seguidos por Da. Lu>sa Cacharro de Mesa contra los herederos del Sr. D. José Francisco Rodríguez Cábrera en cobro de pesos, se ha señalado el dia 23 del corriente para el remate de una casa situada en esta ciudad en la calle de Compostela al núm. 56, avaluada en 43,057$ 5| rs., cuya diligencia deberá tener e-fecto en la inorada dei expresado Sr. Auditor, situada en la mencionada calle de Compostela al núm. 131, á la hora de costumbre. .	R—3
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza y por ante D. Fernando de Castro, se ha de rematar el dia 29 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa deí Tribunal, por medio déla almoneda pública, el derecho y acción de poder usar la marca titula la Estrella, que usaba D. Jocobo Iglesias y Pardo en su taller de tabaquería y cigarrería perteneciente á los fondos de este. Loque se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día v hora señalados al lusrar indicados.	R—3
" DE OFICIO. •
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, sé remata el dia 39 del corriente ála hora de costumbre en la puerta de la Auditoria de guerra calle de San Ignacio n. 69, portales de la plaza de Cristina, un cafetal titulado Purísima Concepción, ubicado en el hato de Bainoa, compuesto de 5§ caballerías de tierra, tasado^con sus fábricas, siembran, arboledas, cercas, aguadas, animales, 6 esclavos y demás adyacencias, en 21103$ 3 rs.; si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia designado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.
R 3—0
INSOLVENTES
A consecuencia de 1a testamentaría de la morena libre Paula Seguí, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y ñor ante D. Gabriel de Salinas, .jim poi* esf*»	^ciülique la
proposición de compra que hace á la .capa de este juicio, sita en la calle de Escobar al núm. 119. la Sra. Da. Josefa Herrera, de dar por ella 1.200$ bajo los términos y condiciones que constan de su proposición; cuya linca está tasa la en 1,265$ 3£ rs.; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario donde se instruirá de las condiciones expresadas.	R 2—1
buscarle una habitación conveniente. Naturalmente la habitación fu© elegida entre las que había por alquilar en el pabeljon, y se convino en que no se admitirían otros inquiliuos.
Entre tanto, el conde pidió la mano de Leonia que le fue concedida. Los coutratos debían firmarse tan pronto como recibiese unos papeleí que había pedido. Q,uiso, sin embargo, hacer anticipadamente un rico regalo á su novia. Se explicó con el antiguo banquero suplicándole que le indicase algún joyero.
M. L.......le condujo en persona alguuos dias
después al establecimiento de uno de los mas rico3 prenderos Je Paris cuyos fondos manejaba, y le recomendó con empeño. El coudecoinpró un par de aretes de brillantes avaluados en seis mil francos los cuales regaló á Leonia. En seguida efectuó otras compras hasta la suma de cerca de veiute mil francos. El joyero le entregó todo sin exigirle el pago, confiando en las reiteradas recomendaciones del antiguo banquero.
Uua mañana dijo el conde de Espinóla á sus huéspedes que había llegado su tio y que iba á recibirle. Como no tenia on su cartera sino valores italianos suplica á M. P........-le prestase unos veinte luises lo
cha.dilacion se procederá á su chancelación v son las siguien- „„„ uu	u - cm a . n '
tes:—Asimismo ( ertifico: qinrluscosechas del cafetal Guídalu- ^ue .hecho cou mucho gusto. El conde llamo enpeen el partido de la Puerta de Güira, consta hallarse hipoteca-j tonces a parte á su futura, y le dijo que le habían ec—
da la cosecha dei anode.838 á favor de D. Pedro Forcade por 4284$, según escritura ante D. Cayetano Ponion, escribano público en 9 de Abril de 838 y también lo están todas á fa?or de D. Francisco Goiri y Beascoecheaá la seguridad de loque le ha prestado y supliere en lo sucesivo el citado Goiri según escritura ante D. Francisco Valerio, escribano público en 29 de Mayo de 840 y no parece que por e! antedicho esté mas gravado: asimismo certifico; que por decretó del Sr, Alcalde dé 1.® elección que lo intimó L). Domingo de Meza, escribano de su asis-teneiaj á consecuencia de los autos-que sigue Da. María de la Concepción Oseguera contra su consorte D. Blas Lúeas del mismo apellido sobre alimentos y mala rerracionen ia administración de sus bienes, se mandó anotar entredicho general á dichos bienes. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Manuel Fornari en 7 de Junio de 837, á consecuencia del intestado de D. Gaspar Dejado de Villate, se mandó anotar entredicho á un cafetal nombrado Guadalupe, situado en tierras del partido de la Puerta de la Güira, que quedó por bienes del referido Villate, de que es albacea Da. María de la Concepción Oseguera. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Gabriel Ramírez en 16 de Junio de 838, á consecuencia de los autos seguidos porel Br. I). Gregorio Anillo como albaceá'de Da. Pefróña Gómez contra D. Domingo Leonardo Menocal sobre pesos y continuados cóíitra D. Blas Lúeas <jj| Oseguera y sa consorte Da. María de la Concepción del mismo apellido, se mandóianotar entredicho general á los bienes de la citada Da. María de la Concepción Oseguera. Y por decreto dei Sr. Alcalde ordinario de segundo voto que lo intimó D. José de Salinas, escribano público en 22 de Mayo de 832, á consecuencia de Jos autos de la testamentaria de Da. Josefa María Oseguera, se mandó anotar entredicho general á todos los bienes que quedaron por su fallecimiento, entre los cuales está comprendido el cafetal titulado Guadalupe, situado en el partido de la Puerta de la Güira, con todas sus existencias. Habana y Marzo l.° de 1851 años.—José J.. Guitart.—Y para q ae tenga efecto dicha publicación libro la presente en la Habana en 19 de Julio de 185). años.—Joaquin Trujillo.	C *—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Julio 22 de Í851.—Ignorándose el paradero de Don Cárlos Wert, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para que al dia siguiente después del último anuncio á primera audiencia, se presente en este juzgado á contestar la demanda uue enjuicio verbal y sobre pesos le establece el señor coronel D. Manuel Arrale de Peralta: a-percibido de que se le fallará en rebeldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	O—*
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se manda convocar por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de eu oficio contra el corredor de número que fué de esta Plaza I). Félix Rafael Ximenez, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de la escribanía. Habana 22 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.
C—-
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 23 de 1851.—ignorándose el paradero, de Don Luis García de Orla, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estar* á derecho con D. Antonino Carancho Menctéz Vigo, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y condenársele en rebeldía al pago de la suma y costas que se le reclaman1—Vargas. O—’ Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana v Julio 15 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don Cárlos AVestt según informa el ministro encargado de su citación, convóquesele por medio de la Gaceta oficial por tres nú-
Juéves 24 de Julio.
—Dol Diario de la Mariuade ayer.
Las noticias oficiales que en otro lugar insertamos, tomadas de Ta Gaceta, y á las cuales apenas ofrecen que añadir cartas particulares que tenemos á la vista, confirman pleuamenta nuestra crooncm roap.cto do la fácil y pronta terminación de la partida levantada en Puerto-Príncipe por unos pocos arrastrados al crimen á consecuencia de las constantes excitaciones de los perversos que quisieran disfrazar sita planes de pillaje, y de seguro esa escena, que ha venido á interrumpir
ganado respecto del verdadero valor de los peudienles que valjau ménos de lo que se habia dicho. Le suplicó se los diese anunciando que iba á Paris para probarle al joyero el error eu que habia incurrido.
Bien pronto el conde, seguido de su criado, partió
en el cabriolé de M. P...no sin haberse despedido
afectuosamente de las señoras diciéndules que su ausencia seria de corta duración.
Ayer habían ttnscvmdo ocho di,is después de la partida dol coude. y todavía no se sabia de él. Al fin,
sospechando M. P....... una parte de la verdad, se
dirigió á la habitación que habia ocupado el forastero. No encontró mas que el baúl; le mandó abrir, y vió que no contenia masque doscuormos guijarros envueltos en trapos viejos.
Ciertos entonces de haber sido burlados por un bribón, tanto él como el antiguo banquero han presentado una queja señalando á la autoridad al caballero de industria de cuya vida acabamos de referir un capítulo cuya continuación nos manifestará probablemente la policía correccional.
—Telégrafo submarino.—El Morning Chronicle anuncia qué la compañía del telégrafo submarino entre Dovres y Caíais comenzará sus trabajos tan luego como baya reunido el capital necesario que ee ha fijado on 100,000 £ (500,000S) divididos en acciones de
1 £. Esta cantidad bastará para cubrir los ’gastes. La sin prepara compañía sigue en la intencioa de sumergir entre las costas de Francia é Inglaterra un gran número de conductores para que en caso de que alguno se rompa, nunca queden interrumpidas lascomunicaciones. Ademas, para mayor precaución, cuya sabiduría ha demostrado la experiencia, todos esos alambres se arreglaran de manera que reúnan las condiciones de una solidez indestructible.
ser necesario. Nos basta decir que algunas de las principales compañías están en arreglo con Mr. Shepard, y por consiguiente, si alguna cosa se realiza sobre este descubrimiento el honor y ventajas corresponderá á los ferro-carriles.
Campanas, su peso.—La gran campana de S. Pablo tu Landres, pesa 4.800 libras, la gran campana de Lincold 9.894 libras; grau Tom, eu la iglesia de Cristo en Oxford, la campana mas grande en Inglaterra pesa 17.000 libras; la campana del palacio Veccbio en Florencia, suspensa á 275 pies de la tierra pesa 17000 libras; la gran campana de S. Pedro pesa 18.600 libras; la campana de Erfurth 28.200, y la de Rúan 43.000. Por grandes que seau esas campanas, ceden cuando se Ia3 compara con las de Rusia. La campana en la torre de S. Ivan, Moscotr, pesa 100.000 libras, y la que esttv"caid;.-‘al pié de la misma torre pesa‘1443.772 libras. Su altura será de unos 21 pies, y su diámetro en los bordes es de 22. Se calcula que el metal gastado en ella vale 300.000 pesos.
-—Circunstancia singular.—La desgraciada suerte del tenieute Salsford se distinguió por una singular circunstancia. La tripulación del buque tenia abordo un lobo doméstico, cogido en Aspro, y el cual era el objeto de la solicitud de todos. Conociendo el riesgo quecorria, prorumpió en tristísimos ahullidos. El teniente lo habia mirado siempre con particular predilección, y el animal correspondía á este afecto, de manera que durante los padecimientos generales, el lobo perinanecia constantemente al lado de su amigo. Vanas veces las oleadas derribaban al auimal y al hombre, pero ámbos se recobraban algunos momentos después auxiliándose mutuamente. Al fin, el teniente sintió que sus fuerzas estaban exaustas y que el frió penetraba hasta la médula de sus hnesos. Cuando ya á corta distancia de tierra, al tenieate Salsford conmovido al ver el afecto de aquel animal, se sintió ya enteramente privado de fuerzas, se volvió hacia él. Entóncei el lobo rodeó cou sus patas el cuello del teniente, este estrechó al animal entre su» brazos, y ámbos cayeron juntos para no volverse á levantar.
—Invención importante.—Cartas de Inglaterra nos participan que se ha descubierto un nuevo método de coustruir ladrillos que deja muy atras todos los conocidos hasta ahora. Los ladrillos son huecos, circunstancia que liberta al edificio en cuya construcción ge emplean de la humedad. Por otra parte, ademas de ser mucho masgrandesy ligeros que los comunes,se ahorra trabajo y dinero haciendo uso de ellos. Diremos también que uu tal Mr. Samuel de Alleutown, ha inventado tina máquina movida por vapor, que construye 1200 ladrillos muy bien hechos por hora de barro
Eu el prospecto de la compañía notamos el siguiente pasage: “Una de las fases principales de esta empresa es la ventaja que ofrecerá á la India y á la América; así, por thedio de un alambre eléctrico, las noticias recibidas de la India, en Trieste y Marsella podrán reproducirse é imprimirse simultáneamente en París y Lóndres asi como en Liverpool para la partida de los vapores de los Estados-Unidos, mientras que otros alambres las trasmitirán instantáneamente á las diversas regiones del Continente.
Accidente singular.—Vnn criada dotada de notable belleza, que vive con la familia del
el profundo sosiego de que la Isla gozaba, hubiera ter- H. Clark, rompió accidentalmente con la
minado ya completame«te en los primeros dias, como estará terminada en esta fecha, á no haber favorecido á los insurrectos el terreno en que fueron a abrigarse temerosos de la persecución de que eran objeto. Por los partes de hoy verán ya los lectores que no solo es-tabau sobre ellos fuerzas destacadas del departamento central, ó de Puerto-Príncipe, sino que el Excmo. Sr Gobernador del Orienlai, D. Joaquin Manzano, que el 11 por la tarde salió de Cuba, se hallaba ya en las Tunas, á donde llegó el 15 á las 8 de la ma ñaua, como que él es quien comunica la batida dada el 13 a ia partida capitaneada por D. Joaquin Agüero de Agüero. El resultado de estesuceso, en que solo tomaion parte unos pocos soldados destacados á las órdenes del mayor comaudante del regimiento de Isabel II, que desde tres dias autes seguía á aquella, demuestra suficientemente el terror con que la partida se desbandó á las primeras de cambio, y por consi-guientecuan pronto debe haber concluido su existencia, de lo cual nos ofrece nuevas seguridades el entusiasmo de la tropa, que según nos dicen de las Tunas el 15 á nada mas aspiraba que á demostrar una vez mas la imposibilidad de que se sostengau enemigos armados en el territorio cuya tranquilidad está llamada ¿proteger. Así es que la correspondencia de Puerto-meros consecutivos, para que al siguiente dia de.pues del úl- I tíncipe y Nuevitas, como (lelas Tunas y otros pun-timo anuncio, comparezca en este juzgado á Jas diez, de su ma- i los uo lejanos, pues de todos ellos hemos leído porción ñaña ú comostar Ja demanda que en cobro de tnsrtor cuantía j de Cartas, so ocupa de los Degocios cou la mas com-de pesos le tiene establecida D. Francisco de Paula Vázquez , pleta í„d,lorencia, mirando estos sucesos antes como apercibido de condenársele en rebeldía al oago de la cantidad 1	.	,	,
que se ie reclama y costo de papel sellado.—Pedroso. C—2 1111 medio ueasegurar mas la tranquilidad» demostrau-Alcaldía ordinaria de segunda elección de la. IIai)ana.— \<-\Q según se vó el espíritu del pais eu general» que co-Habana y Julio 22 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don mo motivo de 1 unas ligero temor.
Dernéirio José Romeo, natural Je la ciudad de Santiago ;r: ........;i- -	■	- --------------r M, ——.-„„r,,
de Cuba, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres) números consecutivos, para que á primera audiencia después deí último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estar á derecho con el caballero Ldo. Ü. Eugenio de Arriaz*, apercibido en su delecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebeldía al pago de la cantidad que se ie reclama y costas causadas.—Vargas.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto interino D. Cárlos Delgado y Parejo, en los promovidos por D. Félix Ri-caño haciendo cesión dé bienes á sus acreedores, está mandado que por tresnó meros consecutivos de la Gaceta oficial se citen á todos los referidos acreedores para que asistan ála junta que ha de celebrarse el dia 28 del corriente á las once de.su mañana en el juzgado situado en Ja calle de Neptuno esquina a la de la Amistad. Ha baña y Julio 19 de 1851.—Por D. Francisco de Cas-
fojas 98 y 157 vuelta, se condena al primero en la multa de 50$ ! Habana y Julio 20 de 1851.—Informando el ministro encargado y apercibimiento de mayor demostración para el caso de rein-1 decitfti á I). José Muela y Olmo, no encontrarlo ni saberse de cidencia; amonestándose al segundo para que en lo adelante no j su paradero, cítesele en tres números de la Gaceta oficial, para omita participar á la autoridad competente los hechos que aca- ¡ que al 2. ° dia después del último anuncio, comparezca en este ezcan en el barrio que esté á su cuidado, formando Ls dirigen- juzgado con la asistencia de un hombre bueno á contestar ia cías sumarias que se requieran. Yen consulta con citación de demanda que en conciliación le propone D. Casimiro Hoyuela, partes, término de 5.° dia y apercibimiento de estrados, eléven- Pedroso.	C—3
se ios autos originales á ¡S. A. la Real Audiencia por el con- Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el duefov en la forma respetuosa de costumbre; haciéndose-saber ! Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se manda convocar a aquellos que uombreii abogado y procurador que los defienda i por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir en dicha superioridad, pues en su defecto se le elegirán de ofi-J alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor de ció.—Carlos Delgado v Parejo—Ante mí: Br. Bernardo del I numero que fué de esta plaza D. Rafael Sentenaf, para que lo Junco.— Es conforme á su original. Habana y Junio 21 de 1851. j verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de estaescri-—Br. Bernardo del Junco,	' A *—O banía. Habana 14 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5,° y por ante nú,!	C—8
*e ha dispuesto en las diligencias formadas contra el pardo Nar-!	DE OFICIO-
cito Márquez para que lleve á efectoel matrimonio con la de | Por disposición del Sr. Teniente gobermdor déla villa de sudase Florencia Pedroso, se notifique por este orden á esta Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los el auto que h la letra dice.—Habana y Junio 17 de 1851.—Ins- de asistencia D. Jor uin Hernández y D. Miguel Palmero, á tróvase á Florencia Pedroso que se entenderá con el curador consecuencia de las dilfgeucias criminales formadas sobre haber
VARIEDADES.
Un conde italiano.—Mr. León P. antiguo mercader de pasatnauería de la calle de San Diotiisio, se habia retirado habia algunos años á uua casa de campo sumamente confortable que habia comprado en las inmediaciones de Paris. Siendo demasiado grande esta habitación para su corta familia, compuesta de su esposa y una hija de diez y ocho años, hizo anunciar, habrá como unos tres meses por medio de los perió. tro, l.do. Fernando Calve».	C-3 dicos que alquilaba uu pabellón con muchos aposen-
Por disposición del tír. D. Vicente de la Torre de Tras- i *0® completamente amueblados, sierra, Alcalde mayor 5. ° y por ante i>. José ¡Muriu de Lntral. | Dos 6 tres días d espites déla publicaciou de este go y el Br. D. Felipe Fornuri, en los autos del concursó de a- auuticio, pidió que le enseñasen el pabellón un joven creedores de I). francisco y í>. Manuel del Moral, se manda ci- ■,	'	' elegancia v sefiiitl.i de un criarlo
tar ú los acredores de estos en tres números de la Gaceta para 8	,	suma e g	}	5	cría lo
eutencia de graduación.	C__3	|que llevaba un baúl. Después de haberlo examinado
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Haba,ui.— todo cuidadosamente, tomó uno de los aposentos, y
La viagera.—En estos términos se expresa un periódico ingles respecto de Ida Pfeiffer, quien acaba de llegar á Berlín de regreso de sus numerosos via-ges por los mas distantes países.
Esta señora de humilde y sencillo aspecto p»ro dotada de cualidades poco comunes acaba de llegar á Londres. Se ha distinguido por sus numerosos via-ges en remotos países; pero lo mas extraordinario do todo es que ha recorrido inmensas distancias sin compañero venciendo con solo el auxilio de su genio las mayores dificultddes, y penetrando en loque los Europeos han llamado “las naciones mas incivilizadas’’ sin mas protección que su presencia de ánimo y su firme confianza en la Providencia. Mrs. Pfeiffer es natural de Viena. Desde su mas tierna edad manifestó su afición á los viages, propensión que satisfacía practicando escursiones por los alrededores de su ciudad natal. Mucho mas tarde fué cuando pudo dar libre curso á sus deseos mas vehemeutes. Durante el Dr. F. primer período do su juventud, atendió de un modo cabe-lejemplar á sus deberes de madre y esposa. Cuando
za uu crista! de una ventana, y se cortó tina par-jsus hijos tuvieron bastante edad para subvenir por
te considerable de la nariz. Después de transcurridos algunos miuutos el p'edazo de nariz se encontró pegado á uno de los fragmentos de vidrio. El Dr. Clark sin perder tiempo, le colocó en su posición natural en el rostro dé la joven, y le sugetó hasta que se hubo coagulado lasangro que habia en las dos superficies adhereñtes, asegurándole después con un vendage del mejor modo que lo fué posible. Después de haber pasado cerca de dos semanas, levantó el aparato, y encontró quo la operación habia teuido el resultado mas satisfactorio, no viéndose ahora mas diformidad que ttna estrecha línea roja que señala los dos planos de unión y que mas bien parece uu ligero araño.
sí solos á sus necesidades, se consideró ya libre de poder satisfacer su gusto dominante, uo obstante tener que abandonarlas comodidades del hogar doméstico, y las agradables relaciones de la amistad. Primeramente so dirigió á Palestina y Egipto. A su regreso visitó la Escandinava y Ls comarcas del Polo. Después emprendió su viage alrededor del mundo desembarcando eu el Brasil, remontando el Parahiby, y penetrando en espesos y primitivos bosques á fin de visitar á los aborígenas en sus mismos hogarees: en seguida, pasando el Cabo de Hornos, tocando en Valparaíso, atravesó el Océano pacífico hasta Otaiti y China, Siugapore y Ceylan, deteniéndose en Kan-
Despues do efectuada la operación el Dr. Clark dy, y dirigiéndose desde allí á Bengala, Hindostán y consultó á un eminente cirujano, el cual dijo que habia i Dehly y retrocediendo hacia los subterráneos de Adhecho todo lo necesario, pero que uo creia quo el tro- junta y Elora hasta llegar á Bombay. Desde aquel zo de nariz quedase perfectamente unido.	puuto se embarcó atravesando el golfo dé Arabia y
Sin embargo, la experiencia ha demostrado lo] el golfo Pérsico hasta Basora, subió el Tigris hasta contrario pues uadio ignora los efectos de la prontitud ¡ Bagdad, atravesó un territorio inmenso hasta Babi-eu semejantes casos. E1 Dr. Clark ha tenido por tanto louia, Nasul y Ntnive por el Kurdistan, y hasta Tala satisfacción de saber que un rostro humano ha sido bris segunda capital de Persia. Continuando su mar-salvado de la mas fea deformidad merced á su celo. :cha hasta Tiflis á lo largo del Cáucaso, se embarcó — Maravillas de la ¿mecánica.—Ultimamente liabia'eu Redout Kali para Constantinopla y Grecia, desnegado a la V i fie te un locomotor construido por uu de donde regresó á su pais uativo. Habla en los tér-tnaquinista destinado á recorrer los ferro-carriles co- tainos mas lisonjeros de la bondad con que fué recibi-munes. Dícese que so halla dotado de una velocidad da por algunas tribus que se consideran mas atrasadas que le permite andar de 20 á 30 leguas por hora, sin en la civilización.
embargo de su sencilla construcción y de la cortísima cantidad de combustible que necesita. El locomotor llegó do Picardía, y por todo el camino habia sido recibido el inventor con el mayor entusiasmo.
Rasgo de sencillez.—Un representante de la G¡-ronda habia convidado á almorzar á dos amigos su-
Sentencia pronunciada por el mismo reo.—M. Víctor S.....mandó un dia que le compraseu una caja
de sardinas eu aceite para almorzar. Como viese que el criado miraba el contenido con ávidos ojos, díjole quo le perraitia comer una vez de las sardinas.
El criado comprendió ó aparentó comprender
pagó anticipadamente seis meses de alquiler. Llamábase, dijo, Leonardo, y deseaba vivir algún tiempo en la soledad hallándose ocupado de uu trabajo literario.
Tan luego como tomó posesión de su alojamiento, se encerró en él. Todo el dia se le vió sentado á uu escritorio situado junto á la ventana, escribiendo ó revisando papeles. Su criado no se le acercaba sino inclinándose casi hasta tocar la tierra.
Si tenia que reclamar alguu servicio de las personas de la casa, la hacia entregar por via de gratificación una ó dos monedas de oro. El extrangero no salía sino por la noche, al caer el dia, á fin de pasearse eu la parte mas sombría del parque.
vos, muy aficionados al buen vino, y que no disimula-! que le recomendaba so las comiese todas de una vez; ban su predilección hácia los productos de la Borgoña. así fué que vació D lata de una sola sentada. Encon-—Voy á hacer probar á Vds., dijo ol representante, traudo el amo la caja vacia al ir á almorzar al dia si-cierto vino de Burdeos que tiene ma» de doce años guíente, le preguntó quion se habí a comido las sarde embotellado, y quelos obligará á hacer justicia: dinas.
á nuestra cosecha. El vino de que hablo á Vds. se ha-	—Como V. me dijo que me las comiera de uua vez,
lia hoy completamente claro, y presenta ese helio co- no dejó ni una.
lor rosado que tantos atractivos tiene para los inteli- -¡©la! goloso y mentiroso á un tiempo! esto es ya gentes. En las paredes de vidrio ha depositado una i demasiado. Tu mismo vas ser tu propio juez ¿que
capa de heces ¡ya, ya verán!_______
mereces por haberme jugado esta mala pasada?
Basta de señas, dijo uno de los convidados Ínter-j —Cáscaras! merezco que me de V. una botella do runipióndoli'i' veamos el objeto y sometámonos i la ¡ vino, pues tanta sardina salada me ha causado una experiencia.	sed del diablo.	(Trad.)
—Francisco, dijo el representante á su criado, vete á buscar ena botella de la» que están situadas en el fondo del sótano, tercera caja de la derecha.
Cuando Francisco volvió su amo se dió una palmada en la frente:
—¡Y yo que me he olvidado de advertirle!.________Ha»
meneado la botella?
Medio infalible para hacer revocar un testamento. —Uu sobrino prodigaba solícitas atencioucs á una tia anciana que vivía con él. Un dia sufrió la buena se-Sora un mal violento y rápido, y murió. Según costumbre eu aquella comarca, se abrió el testamento en el misino aposento en que estaba el cadáver encerrado ya en el atahud, y cuando se leyó, el sobrino que
que nombn do hága
> le
' la
qu
lotificacion, v el que resulte elegi- escalado por el techo que es de guano la casa < previa su aceptar ron, juramento y habita D. Antonio Torre», situada eu el partido
n que a-Vis-
brt
de las
ra «n
rute.
Ha
•lo del
t estancia en
via su »ceptBcion, juramento y habita L!. Antomo t orre», situada eu el partido de Buena--Trassiera.—Gabriel de ¿alí-ita, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta k a tres números consecutivos li- las personas que puedan dar razón del hecho y sus perpetra-!l de 1851.—Gabriel de Satinas, dotes, á fin de que dentro de 5. ° dia después del último anun-
A H—O	ció, comparezcan en el juzgado A ser examinados. C . O
5LVRNTKS.	Auditoria de guerra del Ejército é i,la de Cuba.—Infor-
re cursa espedido á consecuencia mando el alguacil de este juzgado ao haber encontrado á la per-. -ultra Benigna Montes de Oca cu soua de D. Llemeute Berez y González, que en el año pasado de cobro de la» costa» del expediente que promovió Casimiro Me- 1849 residía en esta ciudad, ni quien le dé razón de él, cítesele n,val en representado:! de Francisco Montes ds Oca, reclamau - por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, para que en ho do a la sute dicha la entrega de su hija Clara, se ha servido el ras de audiencia concurra á esta Auditoria para enterarle de un St. Teniente gober uatlor de la villa de Guanabacoa, con la cou- asunto que le concierne; esperando que si algún vecino supie-sulta del As. .o titular \ pot sute 1>. l'edro UalinUo v 1L Fren- se su paradero dará aviso, porque eu ello ee interesa la ndtiu-
cmcw ds B. Cantoneé*,' aprobar ea rebeldía de h mencionada uistt;aciou Jejustjeia. Habana ¿3 de Julio de 1851_Armero.
na la mfonnacioa de pobreaa ministrad» o nombra del	_	....	.. C '—Ó
dia I .es
na Julioí 1NSC idas
anee citado Francisco Monacal, tal pobrs sn dicha cauta, y que i la Macota oficial.
andando oo 4e asista
como
i
A eonseeiléticia de Ibs autos criihinalés seguidos sobre a-
i publique ea trae números de reriguar el autor de la herida inferida al tnoreuo Gabriel, es-•3—1 clavo do D. Francisco Lligones, que cursau en la escribanía
—-No señar, contestó el buen Francisco, no se rac]crey® hallarse nombrado heredero universal, vió con dijo semejante cosa; pero eso no cuesta ningún trabajo, sorpresa y furor que estaba totalmente desheredado.
Y lo hizo al momento.........	Ebrio de cólera pegó un puntapié al atahud que cayó
Incendio de un buque.—Los periódicos de Calcutta a* suelo y se abrió; la supuesta difuuta, que en reali-refieren losaiguieutes pormenores respecto del lucen c*at^ solo habia sido presa de un profundo y prolon-dio del Kurramany que conducía un gran número de 5ado letargo, resucitó merced sin duda al violento couiies á Mauricio. VA Kurramany se hallaba anclado!»acn4irniento producido por la prueba de cariño de su en Cowcoly la noche del 6. Una muger coolie dió la sobrino. Eutóuces averiguó los pormenores de la e»-alarma á eso de las diez, y el piloto Mr. Póster, que *eaa 9ue habia tenido lugar. “Vamos” dijo la buena , casualmente se hallaba dispuesto, llamó al momento al i lnuSer “no tengo que examinarlos motivos; he con-Naturalinente este conducto misterioso daba lugar! capitán. El buque estaba ardiendo, y las llamas pro- traído una deuda sagrada con mi sobrino,yselapa-á continuas conversaciones en la familia del pasatna- jgresabau con. tauta rapidez, que el capitán acompa- Baré- ‘‘Murió al cabo de algunos años instituyendo ñero. Habia excitado estr (ordinariamente la curiosidad Dat]0 del piloto habia ido á disponer que se levase el al sobrino pop único heredero.
de Mine. P-----y su hija, Leonia. No pudiendo resis- nnc]a para poner el huque al abrigo del viento.no Impedimento legitimo de un liaron de entierros.—
tir al deseo de conocer al secreto de su huésped, co- pa(jo resistir el calor, y tuvo que refugiarse en la po- Un zapatero ingles que anadia á su profesión la de metieron la iudiscreccou de leer uua carta que eucon- p3t donde se hallaban amontonados cuatrocientas per- llorar en lo» entieeros, fué un dia á ver otro iloron amitraron una tarde eu la calle de árboles por donde souas. Alguna» se precipitaron sobre las lanchas pen- go suyo y tuvo con 61 el diálogo siguiente, acostumbraba pasearse el jóve», y que sin duda ee le dientes rtel costado, y cou su peso rompieron las cuer- —“Tom, vengo á pedirte un favor.” babia caído de la cartera.	das cayeudo con la lancha al agua. Muchas de ellas —“Cual es?”
Las curiosas supieron eutóuces que el desconocí- se ahogaron. Felizmente el bote quedó flotante en el ]	—“Que vaya» hoy á llorar en lugar mió, al entierro
do pertenecía á una de las familias toas ilustres de Ita- mar y se lleuó al momento de coolies que recogió al del banquero Carswel.” lia y que se llamaba elconde do Espinóla, que se ha- dia siguiente el Ratler. Otro tanto se hizo con los —“Y por qué uo vas tu?”
liaba comprometido en lo» últimos sucesos de su pais demás botes y lanchas, pero sin embargo de estas —“Hombre, la verdad, porque hoy rio podría'liorar y que en víspera* de ser arrreatado habia podido re<- medidas ae cree que han muerto más de doscientas apesar de todos mis esfueriés': se bá muerto mi muger
tugiarse en Francia. Su tio, atéuos feliz que él, ha- personasr pues hasta ahora solo se sabe qne se hayatt] eBta mañana............. . •('	' • >' «mqn • »v'
bieodo sido preso y privado.de una parte de sus bie- salvado ciento sesenta y tres. Parece que ia tripula- La renta del mendigo.—Un mendigo qué ntf tenia nes, el conde, desde su retiro, tomaba todas las medi- C¡0Q habia comenzado á trasladar su ‘equipago á las mas quo una llaga insignificante, encontró un dia á un das necesarias para hacer salir de la prisión á su pa-'iamha* antes que se diera la voz de alarma, lo que 1 cofrade suyo cuyo cuyo aspecto horrorizaba.