trabajos estadísticos ejecutados y reunidos hasta el! Art. 14. En las ausencias y enfermedades del d¡-preseute eu el Ministerio de Hacienda, estudiar y apre- rector le suplirá el oficia! primero en la parte relativa ciar la marcha que actúa monto se sigue eu este ser-!*!“ instrucción y tramitación de los expedientes,
vicio, así como la legislacinu vigente del ramo. S. M. la Reina había nombrado pera la presidencia de dicha comisión ¿ D. Alejandro Olivan, electo senador del reino; y para vocalesá D. Pascual Mado-/., al marques de Corbera y don Segundo Sierra Pambley, diputados á Cortes; á D. Felipe Canga ArgOelles, director general de contribuciones directas, estadística y fincas del Estado- D. Carlos Groizard, gefe de estadísticas de la proviucia de Madrid, y D. Juan Bautista de Trúpita, oficial de la clase de primeros de la referida dirección, quien desempeñara ademas las funcioues de secretario.	.
Otro Real decreto con fecha del 85 de Octubre, dispone que la dirección de Ultramar, nuevamente creada, constará: de un director general con 50,000 reales de sueldo, de tres oficiales con 36,000 32,000 y 30,000; de siete auxiliares con 18,000 uuo; dos con 16,000, dos con catorce mil y otros dos con 12,000; un archivero con 20,000; dos oficiales del archivo con 10,000 y 8.000; y el número proporcionado de escribientes, porteros y demas subalternos para cuyos haberes se asignan 10,000 rs. anuales, y 60,000 para gastos del material; se asignan asimismo 20,000 rs. para «I material del consejo de Ultramar.
Eh 29 dei propio mes se ha decretado también la supresión en el nuevo ministerio de Fomento de la plaza de subsec. ¿vario, que hasta entóuces habia desempeñado D. Antonio Gil y Zarate.
Habia llegado á Madrid el general Llórente, nuevo diputado de la oposición, que acababa de ser elegido en Vigo.
Los comisionados de Vitoria para tratar del arreglo de los fueros habian sido llamados á Madrid, con el objeto do oir su solicitud sobre aquella importante cuestión; y se aseguraba que esta vez quedará definitivamente orillada, discutiéndose la ley en la próxima legislatura.
A mediados del que rige debían llegar á Madrid los duques de Montpensier, con el objeto de asistir al parto de S. M. la Reina.
Los fondos públicos quedaban en Madrid el dia 4 como sigue; títulos del 3 p.g , 36J; Ídem del 5, 13i; deuda sin interes, 01.
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Art. 15. Será obligación de los oficiales dar cuen ta en el consejo de Ultramar de los expedientes desús respectivos negociados que se le pasen eu consulta, y extender el dictamen que recaiga.
Art. 16. Los auxiliares estarán S las inmediatas órdenes de los oficiales respectivos, sin perjuicio de lo que en su caso disponga el director.
Art. 17. Los escribientes, porteros y demas subalternos dependerán del director.
Art. 18. El director formará y remitirá á la aprobación Jel presidente de mi Consejo de miuistros el reglamento para el régimen interior de la dirección. Dado en palacio á 25 de Octubre de 1851.—Está rubricado de la real mano.—El presidente del Consejo de miuistros.—Juan Bravo Murillo.
oir el ditámen del consejo, con indicación de la urgencia de su resolución, si la hay.
Art. 10. Da cuela de cada expediente el oficial de la dirección ó de los otros ministerios que instruido, leyendo su extracto y la nota en que fiesta su opinión sobre el fondo dé la cuestión
ministros secretarios del despacho cuando versa jobre acuerdos tomados por el consejo.
Recibe á los cousejeros el juramento en el acto lo ha ■ de tomar posesión.
maui-! Art. 41. En ausencia del presidente de los ministros, que con arreglo al art. 9. ° del Real decreto de
Para llevar á efecto la organización de la dirección general de Ultramar, conforme á mi Real decreto de esta fecha, vengo en nombrar para oficial primero de la misma á D. Francisco Viudez, gefe d6 sección del ministerio de Gracia y Justicia: para oficial segundo á D. Andrés Rodríguez de’Cela y Andrade, gefe de negociado en el de Hacienda; para tercero á D. Pedro Armada, oficial de la clase de terceros en el de Gobernación, y para archivero á D. Francisco Du-raont y Calonge, oficial del archivo general del de Hacienda, quedando suprimidas las plazas que ocupaban en dichos ministerios.
Dado en Palacio á 25 de Octubre de 1851.—Está rubricado de la Real mauo.—El presidente del Consejo de miuistros.—Juan Bravo Muritlo-
Arl II El presidente ó cualquiera de los conse- j 30 de Setiembre último deben hacer sus veces, y el vi-jerns puede dirigirle las preguntas que estime conve- ce-presidente, preside el mas antiguo de los consejeros nieutes para la ilustración del asunto.	ordinarios, conforme á lo prevenido en el art. 6.°.
Art. 12- El consejo reclama todos los docmentos	CAPITULO V.
originales relativos al expediente que a su juicio son	Del secretario del consejo.
uecesarios para la mas acertada resolución.	Art. 42. Un oficial de la dirección designado al
Art. 13. Si el presidente estima fa- il el expediente ; principio de cajo año por el presidente del consejo de
Reales decretos.
Para dar á la presidencia del Consejo de ministros una planta fija en armonía con la de la dirección general de Ultramar que tuve á bien crear á sus inmediatas órdenes por mi Real decreto de 30 de Setiembre último, he venido en decretar, á propuesta del presi dente de mi Consejo de ministros, y de acuerdo con el mismo Consejo, lo siguiente:
Artículo l- ° El presidente del Cousejo de ministros disfrutará el sueldo de 120,090 reales cuando no desempeñe al mismo tiempo otro departamento ministerial.
Art. 2 3 Un auxiliar de la dirección de Ultramar, á elección del Presidente del Consejo, desempeñará los trabajos inteiiores de la presideucia.
Art. 3. 3 Se asigna á la presidencia para portero y demas subalternos la cantidad de 24,000 rs., debiendo ser elegidos por esta vez eutre los actuales dependientes de los demas ministerios, suprimiéndose en estos sus respectivas plazas.
Art. 4.° P.ra gastos del material se asignan á la misma presidencia 30,000 rs. rebajándose igual cantidad de la de los 200,000 señalados al ministerio de Estado en el art, I. 3 , capítulo 2. ° , sección 3. M del presupuesto vigente.
Dado en palacio á 25 de Octubre de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros. Juan Bravo Murillo.
—Eu vista de las consideraciones que me ha expuesto el presidente de mi Consejo de ministros, de acuerdo con el mismo consejo, vengo en decretar lo siguieute;
Artículo 1. * La dirección de Ultramar se compondrá de un Director general con 50,000 rs.: de tres oficiales con 36.000, 32,000 y 30.000: de siete auxiliares con 18,000 uno; doscon 16.000: dos con 14.000 y otros dos con 12,dü0: un archivero con 20,000: dos oficiales del archivo con 10,000 y 8 000; y el número proporcionado de escribienlos, porteros y denlas su balternos, para cuyos haberes se asignan 100,000 rs. anua es y 60 000 para gastos del material: se asignan asimismo 20.000 rs. para el material del consejo de Ultramar.
Art. 2.° El nombramiento del director no podrá recaer sino en personas que reúnan las condiciones que exige para los consegeros doUltraraar mi Real decreto de 30 de Setiembre último. La categoría será la que corresponde á los subsecretarios de los demas miuiste ríos, couforme á lo dispuesto en el art. 3. 3 del Rea decreto de su creación.
Art. 3. 3 Los oficiales tendrán la misma categoría y consideración que correspondeu á los de las respectivas secretarías del despacho que desempeñan negociados análogos, y en su nombramiento se hará en igual forma que el de aquellos, á propuesta del presidente de mi Consejo de ministros.
Art. 4. 3 Para ser oficial de la dirección de Ultra mar se requiere haber servido eu Ultramar tres años á lo tnénos empleos que no bajen de 2,000 duros de sueldoóhaber desempeñado en la Peuíusula por igual tiempo destinos de la administración central de U1 tramar con el sueldo de 24,000 rs.
Art. 5. 3 No podran ser nombrados auxiliares los que no hayan servido dos años en las posesiones de Ultramar con el sueldo de20,000 rs., ó igual tiempo en la administración central de las mismas con el de 10,000. El nombramiento de estos empleados será de Real órden, expelida por la presidencia de mi Consejo de minisstros.
Art. 6. 3 El archivero será nombrado en la misma forma que los oficiales, debiendo recaer de preferencia este cargo en los auxiliarles de la dirección por órden de antigüedad, si los hubiere adornados de las especiales circunstancias que requiere.
Art. 7, 3 Los escribientes serán nombrados por el director, prévio el correspondiente exámen.
Art. 8. 3 El mismo nombrará, los porteros y de. mas subalternos de la dirección.
Art. 9.° Las vacantes dentro de cada clase se proveerán: dos por antigüedad y una por elección.
Art. 10 Todos los empleados y dependientes serán elegidos por esta vez eutre los actuales de las secretarías del despacho y de la suprimida sección de Ultramar del Cousejo Real, suprimiéndose las plazas qu desempeñan ú otras que deban resultar vacantes.
Art. 11. Para la mas fácil expedición de los negocios se reservan únicamente al conocimiento del pre sideute del Consejo de ministros, como encargado del despacho do los de Ultramar: primero, los que hayan de presentarse á mi Real resolución: segundo, todos aquellos en que, con arreglo ámi Real decreto de30 de Setiembre último, deba oirse á mi Consejo de ministros: tercero, el persoual de la dirección y de todas sus dependencias cuándo los destiuos fueren de Real nombramiento: cuarto, todos los demas asuntos en que se consulte al Consejo de Ultramar: quinto y por último, aquellos que por circunstancias especiales designe el mismo presidente.
Art. 12. Corresponde al director: primero, resolver definitivamente todos los negocios uo comprendidos en el artículo precedente: segundo, acordar en todo lo necesario para su iustruccion hasta ponerlos en estado de resolución definitiva: tereero, nombrar los empleados subalternos de la dirección y sus dependen ci*s que no fueren de Real nombramiento, cuando no corresponda su designación por reglamento ú ordenanzas vigentes á otras autoridades y corporaciones: cuarto, inspeccionar y dirigir los trabajos de la direc cion: quinto, pedir á las autoridades, funcionarios y corporaciones dependientes de esta los datos, estados y noticias que estime convecientes: sexto, cuidar del exacto cumplimiento de lasdisposiciones del gobierno y recordarlas cuando lo crea necesario: sétimo, pro-pouer las mejoras que juzgue oportunas y las alteraciones que la experiencia acredite ser necesarias en las disposiciones y reglamentos vigentes: octavo.
Reales órdenes.
Emitió, Sr.: Nombrados por Real decreto de 25 del corriente los tres oficiales y el archivero de esa dirección general de Ultramar, la Reina, de conformidad con la propuesta de V. E., se ha servido nombrar también para las demas plazas que deben ser provistas de Real órden , con arreglo á la planta aprobada por el artículo 1. 3 de otro Real decreto de a misma fecha, á los empleados siguientes. Auxiliar primero con 18,000 rs. á D. José Uback, que lo es del ministerio de la Gobernación, con 14000: auxiliares segundos con 16000 cada uno á D, Gabriel Enrique?., que también lo es dsl mismo ministerio con 12,000; y á D. Femando Vida, oficial de sección en el de Gracia y Justicia, con 10000; auxiliares terceros con 14000 cada uno á D. Manuel Viscoati, con 10,000, oficial de la dirección general de loterías y anteriormente de la secretaría de la intendencia de la Hdbana con 1,000 pesos fuertes; y á D. Juau Francisco Bustamante, oficial de sección en el de Gracia y Justicia con 10,000 rs.; y auxiliares cuarto» con 12,000 á D. Francisco Ramos y á D. Eduardo Santisteban, oficiales de dirección en el de Fomento con 8,000 cada uno; oficial primero del archivo cou 10,000 reales á don Juan Stuyck oficial de la dirección de contabilidad en el ministerio de la Gobernación con 8,000, y oficial segundo del mismo archivo, con 8,000 á‘ don José de la Herran y Lacoste, que lo es cou igual haber en la direcciou general de lo contencioso de Hacienda pública.
Al mismo tiempo queda S. M. enterada de que V. E„ en uso de las facultades que le están concedidas, ha provisto las plazas de escribientes y subalternos de esa dirección, quedando elegidos: escribiente primero con 8,000 reales don Antonio Reja, que lo es cou 7,000 del ministerio de la Gobernaciou; escribiente segundo con 7,000 don Fraucisco Latorre, que lo es con 4,000 del archivo del ministerio de Hacienda; escribiente tercero con 6,000 don José Mauuol Arias, que lo es con 5,000 del ministerio de la Gobernación; escribiente cuarto con otros 6,000 don Antonio López, que lo es con 4,000 del ministerio de Hacienda; escribiente quinto con otros 6.000 don Luis Fullós, que lo es con 5,000 del de la Gobernación; escribientes sexto y sétimo con 5,000 cada uno don Paulino Mazon y don José Marcos Sánchez, que ambos lo sou con igual suoldo del de Fomento; escribiente octavo y último con otros 5,000 don Joaquín Fernandez Campa que lo es con 4,000 de la sección de Ultramar del Consejo Rea!; portero mayor con 10,000 reales don Ecequiel Sastre, que lo es cou 7,000 eu el ministerio de la Gobernación; portero segundo con 8,000 don Bartolomé del Amo, que lo es del de Fomento cou 7,000: portero tercero con 6,000 don Andrés Renedo, que lo e» del de Marina con igual haber; portero cuarto cou 5,000 dnn Marcos Gómez, que lo es con igual sueldo de la sección de U tramar del Consejo Real; portero quioto y último con otros 5,000don José Dá vila, que lo es con 2,000 de la junta revisora de de las leyes de ludias.
Y finalmente, tres ordenanzas por ahora con 4,000 reales cada uno, don Martin de Castro, don Francisco Fernandez y don Juau Perez Yusta, el primero licenciado del Ejercito, el segundo portero cesante de la intendencia de Madrid, y el tercero mozo supernumerario en el ministerio de Fomento, para cuyas tres plazHS no habia otros que las tuviesen de reglamento y pudieren rebajarse.
11a resuelto también S. M. que qnedén suprimidas las plazas que todos los nombrados para componer la planta de esa dirección obtenían en las depeu deudas en que se hallaban sirviendo, asi como lo han quedado las que anteriormente desempeñaban los tres oficiales y el archivero, conformo en esta parte con lo dispuesto en los artícelos 6 y 10 de los Reales decretos de 30 de Setiembre último y 25 de este mes, y que todo esto tenga efecto desde primero del de Noviembre próximo.
De Real órdeu la comunico á V. E. para su noticia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E muchos años. Madrid 28 de Octubre de 1851.—Bravo Murillo.—Señor director general de Ultramar.
Distribuidos los 24,000 reales señalados para portero y subalternos de esta presidencia, asignando 9000 para un portero y los 15,000 restantes para tres ordenanzas por iguales partes, he nombrado para la plaza de portero á don José Meuendez, que lo es de ese ministerio con 6,000 reales y para ordenanzas, primero á don Vicente Quintana, que también lo es con 4,400 eu ese departamento: segundo, á don José Baquero, que lo es con 2.400 en la dirección del tesoro; y tercero á don Gervasio Hidalgo, mozo en el ministerio de
puede desde luego someterlo á discusión, y el consejo acordar sobre él, á menos que alguuo desús individuos pida que quede sobre la mesa hasta la sesión inmediata.
Art. 14. Cuando el asunto es grave, el consejo á propuesta del presidente ó de alguno de sus individuos puede cometerlo á un consejero ó acordar el nombramiento de una comisión especial que lo examiue.
Art. 15. Los cousejeros usan de la palabra por el orden con que la piden; pero ninguno puede hablar dos veces, aunque sea para rectificar hechos, mientras haya otros que la tengan pedida sobre el fondo de la cuestión, e.xeptúause el individuo ó individuos de uua comisión encargados por esta de sostener sn dictamen que pueden hacerlo cuantas veces lo crean conveniente.
Art. 16. El presidente cierra la discusión cuando han hablado todos los que han pedido la palabra, ó siempre que el consejo asi lo acuerde á propuesta suya, despuos de haber hablado cuatro consejeros, si no lo han hecho todos ellos en un mismo sentido, en cuyo caso pueden hacerlo dos mas en sentido o-puesto.
Art. 17. El consejo hace sus acuerdos por mayoría absoluta y en votación nominal, empezando esta por el mas moderno.
Art. 18. Cuando el dictámen de uua comisión se desaprueba, el consejo nombra el individuo ó indi vi dúos que han de redactarlo nuevamente, cou arreglo á los principios en que se funda su decisión.
Art. 19. Las resoluciones tomadas y los dictámenes de comisiones aprobados por el consejo se extienden eu forma de consulta por el oficial qje ha dado, cuenta del expediente; y firmada por el vicepresidente y dos consejeros, con indicación de los demás presentes á la discusión, se une al expediente respectivo, quedando copia en el libro de actas del consejo. A la misma consulta se unen el voto ó voto» particulares si ios hay, siempre que se da lectura de ellos en la sesión inmediata al terminarse la del acta que la contiene.
trangeros; su uso no atribuye ninguno de loa derechos y prerogativas concedidos á los de Castilla; litr-aacé-sion se gobernará por las leyes particulares de la concesión ó por las generales del pais en que esta se hizo.
Artículo 2. 3 No podrá usarse en España título alguno extrangero sin la competente autorización; y están obligados á obtenerla todos y cadauno délos sucesores en dichos títulos. Se exceptuará de las disposiciones de este artículo los embajadores y ministros y representantes de otrascórtes y los extraugeroa transeúntes.
Articulo 3. 3 Para que se conceda la autorización ha de acreditar prèviamente cada interesado haber satisfecho en las oficinas de Hacienda pública el impuesto especial señalado á la gracia, sin que pueda dispensarse el pago de este impuesto por estar exeutos Ies títulos del derecho de lanzas y media anata.
Dado eu Palacio á veinte y cuatro de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia.— Ventura González Romero.
—Porel ministerio de Gracia y Justicia dice El Fa. ro Nacional, se ha pasado uoa circular á los Sres. obispos y otros altos prelados eclesiásticos, inauifes-táudoles el restablecimiento hecho por S- M. del cargo de agente Real de preceb á Roma, con cuyo funcionario deberán entenderse en lo sucesivo para todo cuanto tenga relación con este ramo.
El pensamiento del gobierno es aliviará los prelados del coste crecidode las bulas apostólicas de confirmación, que áutes pesaban sobre ellos y se les descontaban de sus asignaciones. Eu lo sucesivo se abonarán estos derechos por el tesoro público, sin que, bajo ningún concepto, puedan gravar á los prelados.
El oficial del miuisterio de Gracia y Justicia, encargado de este destino honorífico y enteramente gratuito, es el Sr. ü. Juan Gualberto Lopez de Cerain, antiguo empleado en la secretaría.
ministros, á propuesta del consejo, ejerce las funciones de secretario.	.
Art. 43. El secretario recibe le correspondencia, y da cuenta de ella al vice presidente cuando este no la abre.
Avisa al director de Ultramar y subsecretarios de los demas ministerios, con antelación de 24 horas, el señalamiento de los respectivos asuntos pendientes de informe del cousejo.
Extiende las actas de las sesiones y redacta todos los acuerdos que uo versan sobre asuntos remitidos á
informe del consejo.
Lleva el registro de los empleados en Ultramar y de sus hojas de servicio.
Toma razón de lus títulos y reales órdenes referentes á nombramiento de empleados para Ultramar, de queda conocimieuto al cousejo.
Ordena el archivo del consejo.
Iutervieue los gastos de secretaria acordados por el vicepresidente.
Finalmente, cuida de que los porteros y ordenanzas de la dirección de Ultramar, que lo son también del cousejo, cumplan exactamente sus deberes en lo
que á este corresponde.
Art. 44. Eu el mes de Diciembre de cada año propone el consejo las variaciones que la experiencia acredite eer necesarias ó convenientes eu su reglaineuto.
Lo que d ; real órden comunico á V. E. para su porelvaporde S.M. Isabel la Católica hemos inteligencia y efectos correspondientes. Dtos guarde á reclbldo periódicos de Madrid hasta el 3 de Noviembre V. E. muchos años. Madrid veinte y nueve de Octubre |y de Cádiz hasta el 7del mismo délos cuales toma-
de mil ochecientos cincuenta y uno.—Juan Bravo Mu-rillo.—Señor vice-presideute del Consejo de Ultramar.
Exposición á S. M.
Señora: Los gastos causados hasta ahora y los que todavía hau de ocasionarse durante el presente año en el material de los arseuales y en el imprevisto
de la marina, comprendidos bajo los capítulos 10 y 221 ta Real familia continúan sin novedad en su importan -de su presupuesto, escederán de los créditos legislativos te salud, que tieneu asignados. Los suplementos que con este
motivo deben concederse para autorizar el exceso son
el vice presidente nombra pot turno dos consejeros ordinarios encargados de firmar las consultas de que habla el art. 19 y las Reales cédulas que han de expedirse para Ultramar, de instruir los expedientes de calificación que ingresen es su respectiva semana.
Art. 21. Al consejo eu cuerpo se habla en impersonal. Los consejeros, sea cualquiera el tratamiento que personalmente les corresponda, no se lo dan recíprocamente en las sesiones.	»
CAPITULO II.
De la iniciativa del consejo.
Art. 22. Cuando á consecuencia de algún expediente ó por mocion de un consejero juzga conveniente el consejo proponer alguna medida para el mejor servicio de las provincias de Ultramar, nombra ana comisión de tres iudividuos para que examinen detenidamente el asunto.
Art. 23, Si la comisión tiene necesidad de consultar algún documento ó antecedeutes que obren en las secretarías del despacho, ú otros archivos públicos lo manifiesta al cousejo, y éste, si los cree necesarios, los pide á quien corresponda por conducto de su vicepresidente.
Art. 24. La comisión discute ante todo la oportunidad y conveniencia de la medida, y acorde sobre este punto, lo somete á la deliberación y resolución del consejo.
Art. 25. Reconocida por el cousejo la necesidad de la medida, y aprobado en ésta parte el dictámen de la coinisioa, pasa de nuevo á la misma para que redacte la consulta 6 formule el proyecto de ley »i hubiere lugar á ello.
Art. 26. Terminado su trabajo, lo remite al consejo para su discusión, que no puede tener lugar smc ocho dias después de su presentación; prévia convocatoria cxpiooa, con tuutcacluu Uei utijeio, a todos los consejeros ordinarios y extraordinarios é invitación al presidente y ministro del ramo á que afecta la medida, En el interrnelio el expediente queda sobre la mesa á disposición de todos los cousejeros
Art. 27. Aprobado 6 modificado el dictamen de la comisión en los términos prescritos en el art. 17, se remite al presidente del cousejo de ministros, con expresión de los fundamentos de la consulta. Cuaudo aquel ha presidido las discusiones, basta la remisión por simple oficio.
CAPITULO III.
De la calificación de los méritos y servicios de los empleados ó aspirantes á serlo en Ultramar.
Art. 28. La dirección de Ultramar da conocimiento ai cousejo todos los años en el mes de Enero de las hojas de servicio de los empleados dependientes de la misma eu Ultramar. En iguales términos lo hace el ministerio de Hacienda respecto de los suyos.
Art. 29. Estas hojas deben comprender, ademas délos años de servicio, comisiones y empleos, que ha desempeñado el interesado, las notas de concepto de sus respectivos gefes, con las observaciones que la dirección, ó el ministerio de Hacienda en su caso, tengan por conveniente agregar.
Art. 30. Un extracto de estas hojas se consigna los libros que al efecto lleva el oficial de la dirección secretario del consejo. En los mismos se toma razón de todas las medidas y providencias de que son objeto los empleados, así como de las recomendaciones que de ellos hacen las autoridades superiores de Ul tramar.
Art. 31. Los áspirantes á destinos en Ultrama deben presentar en la dirección los títulos originales de sus grados académicos y empleos que hau servido en propiedad ó en comisión, y las certificaciones y de-
R
Hacienda con 3,000, cuyas plazas qnedau suprimidas. ¡ mas conocimientos que acreditan su buena couducta De Real órden lo digo á V. E. para su noticia y y comportamiento, efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos I Art. 32. La dirección pasa e»tos documentos al años. Madrid 28 de Octubre de 1851.—Juan Bravo | consejo para que, previo el correspondiente exámen
Murillo.—Señor ministro de Hacienda.
S.M. la Reina (Q. D. G.) se ha servido bar el siguiente:
REGLAMENTO
PARA EL CONSEJO DE ULTRAMAR.
apro-
CAPITULO I.
Artículo 1. 3
mos las siguientes noticias.
Madrid 3 de Noviembre. PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
La Reina Nuestra Señora (Q. D. G) y su Augus-
Art. 20. El primer dia de sesión de cada semana, 'do alguna importancia; y casi por totalidad habrán de ■'* '	‘	*	' recaer sobre el primero de dichos capítulos, queabra-
za las atenciones mas costosas y difícilos de calcular, y con cargo alocua!, en fuerza de una absoluta y urgente necesidad, se construye en el arsenal de la Carraca un varadero, de que se carece en nuestros astilleros, para carenas y recorridas de los navios y buques de vapor de grandes dimensiones, para cuyas obras ninguna consignación habia hech o el presupuesto d e este año.
Pero á la vez que ocurreu estos aumentos, otros servicios también de la marina producen economía para compensar sobradamente aquellos, y de esta suerte sin que eu realidad se recargue la totalidad de esta sección del presupuesto, los suplementos que dichos capítulos piden pueden concederse por medio de conmutación con los remanentes que otros ofrecen.
Con tal objeto, y considerando que según la ley de contabilidad y administración de Hacienda pública fecha20 de Febrero de 1850 debe autorizarse esto prèviamente por V. M. tengo la honra de someterá su Realaprebacion.de acuerdo con el Cousejo de miuistros, el adjunto proyecto de decreto.
Madrid 81 de Octubre de 1851.—Señora.—A L. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo.
Real decreto.
En vista de lo que me ha expuesto el presidente del Cousejo de miuistros, de acuerdo con el parecer del mismo Consejo, vengo en decretar lo siguieute.
Art. 1.3 Se concede al ministro de Marina un suplemento de crédito por la cantidad de 3.717,800 reales vellón, con aplicación los 3.454,000 rs. al capítulo décimo, y Iob 263,800 rs. a\ 22 de la sección sexta del presupuesto de gastos del presente año. Los 3.717,800 rs. que importa este suplemento se rebajarán del crédito de 14.004,711 rs, concedido en el capítulo doce de la referida sección sexta, el cual se reducirá á iaoafi.ni i
Art. 2. 3 El gobierno presentará á las cortes en la próxima legislatura el oportuno proyecto de ley para la aprobación de loque se dispone por este real decreto conforme á lo prevenido en el arlísuto 27 de la de 20 de Febrero de 1850.
Dado en palacio á 24 de Octubre de 1851.—Está rubricado de la real mano.—El presidente de Consejo de ministros.—Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE FOMENTO
y censura, forme la relación de méritos d6l iutere sado, á quien se entrega una copia autorizada por uno Je los consejeros semaneros.
Art. 33. Cuaudo el consejo de ministros pide al de Ultramar indicación de las personas aptas para servir un destino cuya propuesta le corresponde al tenor del párrafo 5. 3 , art. 3. 3 del Real decreto de 30 de Setiembre último, el vice-presidente y los dos soinaueros con presencia de lo que resulta en los libros de la secretaría, proponen al consejo uua terna para cada destino.
Art. 34. Esta propuesta debe expresar los méritos servicios y circunstancias de cada persona, iudicar.do
Del Consejo pleno.
El consejo pbno se reúne tres veces por semana para ei despacho de los negocios de sn competencia. La hora de las reuniones la fija el el órden de preferencia eu que las coloca, ccnsejo al principio de cada año según las estaciones.
Art. 2. 3 El consejo se reuue en sesión extraordinaria por órden del gobierno, ó á invitación de su
Art. 35. Si para ello creen necesario el vice-presidente y semaneros ampliai los informes, lo manifiestan al consejo, y éste lo acuerda si lo estima couve-
vice-prosidente cuaudo la urgencia de los negocios loiniente. En uingun caso pueden demorar la propuesta
mas de 15 dias, ni el cousejo dejar de discutirla ou los cuatro siguientes á su presentación.
Art. 36. El consejo discute los méritos y circunstancias de los propuestos, y vota por su órden la inclusión ó exclusión de cada uno en la terna, y eu seguida el lugar que en ella deben ocupar respectivamente.
Art. 37. Aprobada la propuesta por el consejo, la pasa el vice-presidento en pliego reservado á la Pre sidencia del Cousejo de ministros para los usos convenientes.
Art. 38. Los nombramientos hechos para empleos; de Ultramar no tienen efecto miéntras uo se toma ra-
exije
Ait. 3. 3 La duración délas sesiones ordinarias no excede de tres horas.
Art. 4. 3 Los consejeros ordinarios que no pueden asistir por hallarse indispuestos le participan al vice-presideute.
Art. 5. 3 Los consejeros extraordinarios asisten á las sesiones y toman parte en las deliberaciones del consejo cuando lo estiman conveniente; pero no pueden dejar de hacerlo cuando son invitados á ello por acuerdo del conseja, 6 forman parte de alguna comisión.
Art. 6. 3 Los consejeros toman asiento, sin distinción de ordinarios y extraordinarios, por el órden do fechas de sus nombramientos, y si fuesen de una misma, por el de mayor edad.
Art- 7. 3 Abierta la sesión por el presidente, lee el oficial de la dirección de Ultramar, que hace de secretario, el acta dé la sesión anterior, y aprobada ó
REAL DECRETO.
Habiéndose incorporado al ministerio de Gracia y J usticia la dirección pública, en cumplimiento de lo mandado por mi real decreto de 20 del actual- Vengo en suprimir en el ministerio de Fomento la plaza de subsecretario, que hasta aquella fecha ha desempeñado don Antonio Gil de Zarate, quedando muy satisfecha del celo, inteligencia y lealtad con que ha servido dicho empleo-
Dado eu Palacio á veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—Refrendado.—El ministro de Fomento, Mariano Miguel de Reinoso.
MINISTERIO DE ESTADO.
Con motivo del fallecimiento de S A. R. la Sma. señora doña María Teresa de Borbon, duquesa de Angulema, hija del Rey de Francia Luis XVI, y prima de la Reina nuestra Señora, se ha servido resolver S. M. que la Corte se vista de luto durante ocho dias, mitad rigoroso y mitad de alivio, debiendo principiar desde hoy,
MINISTERIO DE HACIENDA.
Vengo en resolver que la planta de oficiales de a secretaria del ministerio de H-.cienda se componga de número de eiete: uno primero con el sueldo de 40,000 reales; otro segundo cou el de 35.000; tres terceros con el de 30,000, y dos cuartos con el de 26,000, nombrando para la plaza de oficial primero á D. José Borrajo; para la de segundo á D. Manuel Mamerto Sccades, para las tres do la clase de terceros áD. Manuel Oviedo y Gil, D. José Ossorue y Peralta y D. Fernando Caspe, y para las dos de la clase de cuartos á D. Emilio Santillau y D. Francisco Perez de Anaya, todos pertenecientes á la plaza que eBtaba rigiendo .
Dado eu Palacio á veinte y ocho de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.— El ministro de Hacienda.—Juan Bravo Murillo.
Real Orden.
Excrar. Sr.:La Reina se h( servido disponer que D. Felipe Cauga Argüelles, director general de contribuciones directas, estadística y fincas del Estado; don Alejandro Llórente, y D.José Sol y Padris, diputados á Córtes; D. Joaquín Alfonso, director del Conservatorio de Artes, y D. Miguel Brian, formen parte en clase de vocales de la comisión creada por real decreto de 21 de Mayo último, para que propongan las alteraciones necesarias en la tarifa de la industria fabril y manufacturera sujeta á la contribución industiial, asi como de la tabla de exenciones en lo relativo á la misma tarifa.
De real órden lo digo á V. E. para su noticia y efectos correspondientes. Dios guarde áV. E. muchos años. Madrid 20 de Octubre de 1851.—Juan Bravo Murillo.—Sr, D. Ramón Santillan.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Real Decreto.
Atendiendo á las consideraciones que me ha expuesto el Mioistro de Gracia y Justicia, y eu uso de la facultad que me reservé en int Real decreto de creación del Consejo de la Cámara eclesiástica, Vengo en decretarlo siguiente:
Art. 1. 3 Se crea eu el Cousejo de la Cámara una plaza mas de Ministro de la clase de eclesiásticos constituidos en dignidad.
Art. 2. 3 El Ministro de Gracia y Justicia dispondrá lo necesario para la ejecución del presente decreto.
Dado en Palacio á 25 de Octubre de 1851.—Está rubricado de la Real Mano.—El Ministro de Gracia y Justicia.—Ventura González Romero.
—Para la plaza de Ministro del Consejo de la Cámara eclesiástica, creada por el anterior decreto ha sido nombrado por otro de la misma fecha D. Miguel Golfanguer, Arcediano de la iglesia metropolitana de Valencia y Comisario general de los Santos Lugares.
Madrid 3 de Noviembre.
Anteanoche se dignó S. M. condecorar con las insignias de la Real y distinguid» Orden de Damas nobles de María Luisa á la interesante viuda del malogrado general Eua. La ceremonia se verificó en la Regia Cámara en presencia de S. M. el Rey, de los Exctnos. Sres. D. Francisco Lersundt, ministro de la Guerra, y D. Anacleto de Pastora, tío de la expresada señora, asistiendo ademas otras peí simas de distinción, entre las que se hallaba su hermano D. Joaquín Pastura y Villalouga.
Concluida la ceremonia, S. M. se dignó manifestar á la Sra. de Eua consumo iuterés y amabilidad el sentimiento que le ha cabido por la muerte de su esposo. Después pasó aquella á ofrecer sus respetos á
S IVf I o I? oín.n Mn. I—	<•/«	•» Hn/tjkí/í r’/rllo Irnonln
con demostraciones de aprecio y sentimiento por la muerto del valiente y beuemérito Geueral-
—Tenemos ya en Cádiz el magnífico vapor de guerra Francisco de Asis, de fuerza de 500 caballos, que acaba de construirse en Inglaterra para nuestra Armada. Es enteramente igual al de la misma clase y fuerza Isabel II.
—Se ha botado al agua en el Ferrol, el vapor de guerra de 350 caballos D. Antonio UUoa.
—Aunque nada dice la Gaceta, sábese que ha dejado la subsecretaría de gobernación el Sr. Nocedal, habiéndosele uombrado consejero real. Dícese que le reemplaza en la subsecretaría el Sr. Gil y Zarate. Al señor González Bravo se le desigua para la embajada de Ñapóles.
—En la bolsa de Madrid del 3 de este mes, quedó el 3 por 100 á 36 1/8. El 4 por 1(M) con cuatro cupones á 154. El 5 por 100 á 161 papel con el cupón corriente y 171 dinero 9; 16 papel con con cuatro cupones. La deuda á 6 dinero. Los cupones á8 1 j8.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
zon de ellos en el Consejo de Ultramar.	i	Real decreto.
CAPITULO IV.	En	vista	de las razones que rae ha espuesto mi
Del presidente.	ministro	de	Gracia y Justicia acerca de la necesidad de
Art. 39. El presidente dirige las discusiones; con- adoptar una medida general que decida las reclama-cede la palabra; fija la cuestión cuando está dudosa; ciones pendientes de varios poseedores de títulos exnombra las comisiones: indica al fiual de la sesión los trangeros y fige paraio sucesivo el carácter que deben asuntos pendientes para la inmediata, y levanta aque- tener y las circunstancias precisas para usarlos en los lia, concluidas las horas de reglamento, ó áutes si no dominios de España, en conformidad con la practica hay asuntos que tratar.	constante de la extinguida cámara de Castilla y con
Alt. 40. El vice-presidente convoca para lasreunio- lo informado con presencia de antecedentes por la nes extraordinarias del consejo cuando lo ordena el sección do Gracia y Justicia del Consejo Real, vengo gobierno ó lo estima conveniente para el mejor ser- en decretar lo siguient»;
vicio.	Artículo 1 3 Todos los títulos concedidos por
Activa los trabajos pendientes en las comisiones monarcas y gobiernos extrangeros, inclusos loaotor-que preside siempre que asiste á ellas.	gados por mi augusto abuelo el Sr. D. Cárlos (II co-
cb»r con el p'residente del Cousejo de miuistros los rectificada en su caso, da cuenta de las Reales órde-asuntos reservaoos á su conocimiento, consignando ueB comunicadas al consejo. El presidente acuerda •u dictámen eu todos los expedientes. ^	el curso que ha de dárselas, ó usa do la fórmul a
Art. 13. Corresponden á la firma del director; Pri*: “el cousejo queda enterado” cuando no tienen otro mero: todos los negocios que despache por si con arre- objeto.
glo a lo dispuesto eu el artículo anterior: segundo to- Art. 8. 3 Coucluida su lectura, el presidente anun-dos ¡os traslados délas Reales órdenes: tercero, todos cía sucesivamente los asuntos de que va á tratarse, los avisos y iesolucioues de mera tramitación que se Art. 9. 3 Eldirectorde Ultramar y los subsecre-comnuiqueti á los demas ministerios, autoridades y jtarios de los demas ministerios pasan al vicepresideu-eorporaciones.	< te nota simple de los asuntos eu que se ha acordado
í
Jesús María.—Como lo ’habíamos anunciado ya el domingo, se enarboló la bandera en la torre de la parroquia auxiliar de Jesús María con motivo de la festividad de la Divina Pastora patrona de aquel barrio.
A las cuatro y media de la tarde se reunieron en la plazoleta de la iglesia los padrinos y varios vecinos que losacomp iñabau. y todos juntos se dirigieron á la caaa en que se hallaba depositada la bandera precedidas de una banda de música. En la misma forma la condujeron en una azafate á la plazuela y la coloraron al pié del asta. Entónces comenzó á arder una culebra de fuegos artificiales á la cual siguieron dos muñecos de tamaño natural representando un arlequín y una sil-fide. En aquel momento fué hizada la bandera que extendió magestuosamonte sus pliegues eu el aire. Concluida esta ceremonia, á que asistid uu inmeuso gentío, se sirvió uu refresco en una casa particular. El todo concluyó con dos concurridos bailes que duraron toda la noche, uno en la plazuela y otro en ta callo del Palomar.
El campanero de San Pablo.—Como era de es perarse la representación de esta obra por nuestra compañía dramática llamó el domingo una buena concurrencia al gran teatro. Esta producción es demasiado conocida en la Habaaa para que consideremos necesario volvernos á ocupar de ella; así solo diremos dos palabra» tocante á la ejecución que fué regular, merecieudo especial mención el Sr. Argente eu el interesante papel del ciego Tuto, que como todos saben,
<s uno de los que mejor carácteriza este actor, fué a--plaudido en muchos pasages y con justicia, y los espectadores quedaron muy satisfechos de la inteligencia con que supo interpretar los sentimientos de que reviste Bouchardi á su protagonista. El campaneio de San Pablo es largo ; así los concurrentes se retiraron del teatro mas tarde que de costumbre, pero complacidos dal buen resoltado de la fuDcion eu general.
Paseo de Isabel II.—Como sucede siempre en la presente estación y particularmente en los días de fiesta, la concurrencia al paseo eu la tarde del domingo fué grande. La doble fila de carruuges en que ostentaban sus gracias y elegantes prendidos muchas de Duestras damas notables por su belleza, llegaba mas abajo de la fuente rústica, lo que puede dar una idea de cuan considerable era el número de ellas. No era menor el de personas de á pie que recorrían las calles laterales,6 que formando dos hileras no interrumpidas contemplaban desde ellas los encantos de las jóvenes que se sucedían incesautemente con la mayor regularidad. La tarde era también bel ísima, y la trescura del aire deliciosa; todo esto reunido á las perfumadas emanaciones de los árboles y arbustos, comunicaban uu encaDto indefinible á aquel panorama animado resplandeciente de luz y belleza para formar una idea exacta de la hermosura de este expectáculo, es preciso conocer hasta que grado llega la hermosura de nue». tras mugeres y la magesud de uues'ras tardes de otoño. wolo así se podrá comprender los infinitos eucau tos de esa unión de las bellezas de la tierra con los ex picadores del cielo-
Panoramas-—Como de costumbre, los Jueflos de
Autoriza con su firma la correspondencia con los mo RoJ de Nápoles, se reputarán siempre como ex-1 Ratas exibiciones hau hecho su agosto el domingo, le