FUEGO EN LA TIENDA DE ROPAEL ANGEL,
J. i m----¿	.»	» ir i .
conviniese. En el almacén de maderas sito e! primero de la a!a-
calle del Obispo esquina á la Je la Habana. ' “‘eí,salie,>t,‘por U í‘,:f.r,,a Momem,ri- v el d* ÍR“al cIh-
*	1______ se, sito en el rúente de Lha vez.
Deseando el dueño de este establecimiento minorar las exis-' H©Ü0 d© Í^IH98F6Sj &6 H3.Ü1 hUrgO y UBa BÍ0r-(encías, ha rebajado de su costo Jo menos un 18 por I00e«ta‘te* muv fresco y acabado de llegar, se vende por mit yor y nie-
gan ga que no dura mas que un mes ron que aprovecharse. jBOr en almacén de maderas situado el primero en tu alameda MANTELETA8 VARES MERINO Y EMBELESO. ¡8al¡endo por in puerta del Monaerrate, y en e! de igual clase sito
ñor en el almacén de maderas situado el primero en iu alameda
Manteles de i
ulti muy superiores á 6$.—Idem superiori-fed fl la	Ahb
en el Puente de Chavez, en los misinos hay unas p ociosas ma-
simas lt, 11 y 12$.—Id. de la misma clase 10 y12$.—Vares ceta" D",ia pnrH ®orep-
"i»y *>"«» y <i® n|iu<i* p' »<■'» »ara —M. de fu,ido illanco y rama- EL ADEREZO.-Platería y joyería, calle del
zones de moda re.--Merino con preciosos ramazones 5 rs.! Obispo esquina á la de Aguiar.—Realización positiva.— Gran vara.—la. cortes con	varas muy bonitos 3$.— Id. de color en-¡surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él
.	..- -r -------- »ai» iiauccsaa icg.u-
mas de muy bonitas pintas 1J sencillo vara.—Id. finísimas con ramazones de última moda 2 y 2} rs.—1,|. dantas ijtic parecen gasas muy finas y de última moda 3 y 3} rs. vara.—Id. hlrnca de cristel muy fina con 11 varas 17 rs. pieza y peseta vara.—Id. de la India fina con 13 vs. 23 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. de dos vs. de ancho muy fina 2}, 3 y 3} rs.—Id. de colgadura finas con II vs. 12} rs. pza.—Cortes de vestido de muselina francesa finos 6J y 8 rs.—Id. blancos calados finos 10 rs.—Id. de confitiilo finos de todos colores 14 y 15 rs.—Id. de muselina de cristal finos bordados 17 rs.—Id. con 2 y 3 vuelos muy finos 3$—Id. con ulfor-zones y vuelos bordados al pasado linos 3}$.-—Id. blancos de cuartos y listas finos 6 ra. corte.—Id. de céfiro muy finos 7, 8 y 9 zb.—Id, de cristal finos 81 rs.—Id. de oían de París negros 8 rs LENCERIA DE TODAS CLASES—Platillas hamburguesa» de las mejores fábricas ú 6}, 8}, 8 J y 9$ y á peseta v 3rs. vara.—Grano de oro muv fino con 40 vs. 11 y 11}$ pza y 2} rs.—Cutré con 40vs. muy fino 17 y 20$ pza., 4, 4} y 5 rs. vara—Id. con 20 vs. muy fino pafíbcaniiaas y sayuelas 8* $ pza. —Lienzo legitimo finísimo para camisas de regalo 7 rs. vara.— Grano de oro legítimo con 30 vs. finísimo 20$ pza.—Silesia muy
fina con 40 vs, de superior calidad 9} y 11$ pza., 2 v 21 rs._
Brete ñas legitimas tinas 13}, 17 y 22 rs. pza.—Irlanda de algodón muy fina con 22 vs. 25 r». pza. y 1} rl. tillo, vara.—Percal< blanco muy fiub con 13 vs. 22 re. pza. y 2 rs. vara—Crena de t ranster legítimas con 72 vs. 14, 16 y 20$ y peseta, 2 v 2} rs. v. —Warandol muy superior «le 8y 10} de ancho 6 y 8 rs. vara.— Frazadas de algodón grandes y dobles 8 rs.—Id. de lana cameros 12 rs.—Camisetas de algodón muy superiores 6 ra.—Id. de color de seda finas G1 rs.—R. d# merino legítimas 10 rs.—Id. de irímela superiores 14 rs.-^-SQ.de merino riquísimas 19rs.—Cal-zoneillos de ídem Ore.
MANTAS, MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs.—Id. escocesa? grandes y dobles f> rs.—Id. de granadina muy bonitas 13 rs.—Id. de burato de todos colores 3$—Id. de burato bordadas 8J$.-~Id. de mo-
dales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs.: sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores á 1$ 2 rs. una. Ademas se avisa á los señores
3ue deseaban obtener ios tan celebrados espejuelos, que se venen á 8$, pueden pasar á dicha platería para escoger aquellos cuya írraduacion les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no sería fácil que los enconntrasen á medida de su gusto.	10j
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y to do lo concerniente al ramo do sastrería todo á pr ecios equitativos según tiene do costumbre-
Agua del pocito de Marianao.
En ia calle del Sal ti. 2C, entre las de la Habanayy Com póstela, depósito de plantas y flores, y ea la calle del^Aguila, entre las de la Estrella y la Reina n. 187, relojería del Sr, de Jaques la bailarán legítima las personas que deseen surtirse de ella al precio de 2 rs. fuertes barril.
—Id. sin costura, sueltas y finas 24 v 28 rs.' dna. v 2 y 2} ra. par.—Id. inglesas muy finas 6$ dito, y 4 rs. par.—Id. de oían batista sueltas y finas 2} rs.—Id. de oían superiores 3} ra. par.-Id. de seda lisas y caladas 8 rs.—Id. de algodón para niñas á peseta par.—Id. de sedapara Ídem 6 rs.—Id. enteras para hombre 3 rs.—Id. negras paru senorade seda 8 rs.—Medias medias de algodón finas 17 rs. dna. y 1} rs. par.—1,1. inglesas de superior calidad2Gy 28rs. dua. y 2} y 2} rs. par.—Id. decolores finas 3 rs. pnr.—Id de hilo finas 30 rs. dna. y 2} rs. par.—Id. de algodón Inglesas para niños 3$ dna. y 2 re. par.—Id. de colores paro idem 22 v 26 rs.dna.,2 y2} rs.
ALEMANISCO TOHALLAS Y SERVILLETAS.— Alemanisco de G y 7 cuartas de ancho de superior calidad y o-liras grandes á 3 3} rs.—Id. de la misma clase con 8 cuartas de ancho 3} rs.—Id. de hilo puro con el mismo 4} rs.—Toballas de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y 2 rs. una.—Id. gallegas muy superiores 4 rs.—Servilletas da hilo miro superiores 1 y 1} rs. una, 12 v 14ra. liria.
RUSIA. OÁN TE, COTIX 1' LONA.—Rusia del navio con 5 cuai tas de ancho superior á peseta.—Id. mas superior con una y tercia vá.de ancho qu"eva!e2} k 2 rs.—Id. de color tnuv doble con el mismo ancha k rs.—1,1. con una v tercia vs. de ancho blanco muy superior 2} rs.—Gante I,lauco’ v de color con Ij vs. de Rucho muy superior 5 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho 2} rs.—1,1. de G cuartas de ancho de color 2} rs.—Cotin de unión con una y tercia vs. de uacho muy superior 2 re—Id. de 6 cuartas 2} rs.—Id. de 7 cuartas de aneho 3 rs.—Lona para catres con una v tercia vs. do ancho 2}.
LISTADOS, COLETA Y TAMROR.-Uatado de costa ntuy superior á 1} rs. vara.—Id. de fondo blanco y lista de colores 1} rs.—Id. hamburgués superior con 1 vara do ancho lulo puro 2 rs.—Id. de unión ancho muy doble 1 rl.—Coleta de cuartos y listas matizadas muy superior 1} rs.—Tambor superior 1 r!. vara y 4$ pza.
ESCOCESA, PERCALAS Y TELA REAI. DE ALGODON.—Escocesas de listas y cuartos muy extranos & I rl. vara.—Percalas francesas finas y permanentes 1 rl-—Tela real de algodón de muy bonitas pintas 1 real, v I'l>RA?AS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PER-CAL PT NZO.—Zarazas de colcha francesas superiores á 1 y 1¿ rs.-—Arengados de listas y cuarto» con 13 va. 10 rs.—Percal punzó liso de superior calidad rs.-—Id. de fondo y obra negm pora colchas y cortinas interiores 2 rs.
CHALES i PASlELOS.—Chales de granadina superiores á3¿ v 4¿$ uno.—Id. blancos bordados al pasado muy r¡* eos 5J$.—Id. de raso superiores 4$.—Id* de gró negros muy superiores 41$.— Id. de punto de Cádiz con ve. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de Madraz grandes superiores 1 rl.-Id. de oían de Paria de filete 1^ rs.—Id. de oían de Paria bordados	rl.—-Id. de oían batista blancos de orilla cuajada finos l¿,
2, 2£ y 3 rs. uno.—-Id. etéreos de orilla cuajada fmos 4 rs.—Id. de dobladillo de ojo de colorea 5 rs.—Id. de filete 5r¿¡.—Id. de fondo blanco y guardilla de color 2$ rs.—Id.de oían de colores grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonita» 18, 18, 20, 2-1, 28 y 32 rs .—Id. con preciosos
Cuntas muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 14 rs.—Id.
ordadoH y guarnecidos con puntas y amolares finos 15 rs.—Id. de gasa abrillantada bordados de realce 2$.—1J. de gasa adornados con randas muy superiores 10 y 16 rs.—Id. de punto negro bordados de colores 18 rs.—Id. de tafetán negros oe cordon-cito 9 rs.—id. superiores con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12 rs.—Id. de gro negros con l vara y £ cuarta en cuadro 1 4 rs.— Id. de la India muy bonitos5 rs.—Id, mas superiores? y 8 rs.— Id. de 1^ vs.en cuadro 12 rs.—Id. chicos de moda con preciosas pintas 8 rs.
CAMIS1TAS, COREA TICAS, MITONES Y A-ADORNOS.—Camisitas de muselina ricamente bordadas á 6 9 y 10 rs,—Corbaticas de raso de bonitos colores 3 rs.—Id. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filé 4 rs.-Id. negros de idem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 rs.—Guantes de filé negros 4 rs.—Adornos de cabeza muy bonitos 14 rs.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOMBRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á 8 rs. —Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos puntas 71 rs. vara.—Abanicos de palo de rosa negros finos	rs.—
Id. negros calados 8 rs.—Id. de caramelo finos 8 y 10 rs.—Id. de marfil con bonitos paisages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 rs.—Id. superiorísimos 20 y 30 rs,—Id. de nácar superiorísimos 8$ •—Id. de palo de rosa para niñas 3 rs.—Id. de marfil para id. 8 rs.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 31 y 5 ps.
DRILES Y TELA-REAL.—Dril de unión de bonitos colores y doble á 1^ rs.—Id. blanco de jipijapa propio para caleseros y persones de trabajo 2 rs,—Id. inglés fino para niños 2£ rs.—Id. ruso superior 3£, 4£, 5 y 5J rs.—Id. inglés con preciosas listas de color 3 rs.—Id. ruso muy superior 3$,	y 5 rs.—
Tela-real de listas y cuartos muy superior 2 rs,—ld.de cuartos y listas de fondo color de ante 2| rs.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chaleco de piqué de colores muy superiores ó, 7 rs.—Id. de piqué blanco 4 rs.—Id. de seda muy bonitos 14 rs.—Id. mas superiores 2$.—Id. de terciopelo muy bonitos 4$.— Id, de raso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, 5, 6, 7 y 8 rs.—Id. de raso negras 7 rs.
OLANES, CAMBRAIS Y SOMBRE RITOS.—Oían clarín «on 5 cuartas de ancho *nuy fino á 10 rs—Id. mas estrecho fino 7 rs.—Id. batista de líbrete fino 12 rs—Id. con 1 vara de ancho fino 7 rs.—Id. de algodón muy fino con 13 varas 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino y 4 rs. —Cambray muy fino de hilo puro 26 rs. pza,»—Oían de Taris fi-no con 8 vs.2$ pza.—Sombreritos de última moda paraniños y niñas 4]$
RASO, MOARE, GROES TAFETAN Y SARGA.— Raso negro de ch*na para zapatos á 8 rs.—Id. de colores para idem 10 re.—Id. negro' para vestidos con I vs. de ancho 10 re.— Id. blanco con el mismo ancho 12 rs.—Moaré negro de aguas eon 1 rara de ancho muy superior 14 is.—Id. con listas arrasadas 12 rs.—Gro de tornasol de bonitos colores con 1 vara de ancho 12 jb.—Tafetán negro de china superior 3 rs.—Id. de color entero para forros 3 rs.—Id. de Florencia negro superior 8 rs. vara.—Id. mas superior 9 ra.—Sarga de Málaga muy superior 84 y 9 rs. vara.
TIRANTES PANA Y GUANTES —Tirantes elásticos con hebilla á £ y real.—Id. blancos elásticos muy superiores 2 ra.—Pana de bonitos colores y superior calidad 3 rs.— GuanteB de a/godon 1 rl.—Id. de cabretilla frescos 5 rs.
MERINO, RCANES, PLATILLA, COLETILLA Y ALPACA.—Merino negro de 6 cuartas de ancho á 8 ra.— Ruanes de algodón con 44 va. uiuy superior 31 ri«* pza. y 1 real sencillo vara.—Platilla de ulgodon con 40 vs.superior 3$.—Coletilla de hilo aplomadu 1 rl.— Alpaca negra superior 3 rs. vara.
T ARLATAN A, PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tarlatana de todo» colores á 2 rs.—Puntas de bobinó linas con i dedo8 6 rs. pza.—Id. de ia misma clase con 2 dedos de ancho 4 rs—Punto de seda de bonitos colores con 2 vuras de ancho I0£ rs. —Id. blanco bordado con 1 vara de ancho 4¿ rs. y de 2 vs, para velo	rs.—Id. de ilusión blaneo muy fino con i
varad8 ancho	rs.—IJ. mas fino con el mismo ancho 3 rs,—
Id. negro con el misino ancho 2$ rs’—Id. de bobiné blanco liso 2 rs.—-Id. de bobinó nmy fino toldado al pasado 5 rs.—Id. negro de la misma clase rs.—Id. de filé con 2 vs. d '. ancho muy superior 8$ rs. vara.—Cintas de gro escocesas de bouito6 colo*. res con 2 de>los de ancho II rs.—Id. de 4 dedos de ancho 2¿ rs.
BROCHES, CORDONES, Y CINTAS HILADI-LLO.—Broches de todo» números a I re al sencillo caja.—Cordones 4 5 mazos por I real.—Cintas íiiladillo 4 2 piezas por I *eal.
CAMISAS.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas, de los mejores géneros que se conocen en calidad y finura, sus heohuras y corte son de lo mus elegante y cómodas por estar cortadas con el mayor esmero.
Los precios que á continuación designamos tienen un 25 p. §
• le rebaja mas barato que en las demos camiserías, iv o anun rían 4 iguales precios, por lo tamo es preciso compararlas para ver la vcnmjaque ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa que valeu2Ü rs. y 3$ 4 2$ y 2Q rs Idem cutré superiores que va-
Aviso á loa señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, pr¡ mera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetus de hierro para estufas de solo una p ieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajudo todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que ántes llevaban con una burrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosasucostu-ra. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo de! arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen queso les compongan en la m¡3ina finca, pueden ocunii á cualquiera de sus talleres donde se les facilitaran los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernes el árle en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el dé su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platino, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en sil establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando Ja plata «m je)guato y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. £n gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demás moldea para cocina, todo que patentizan él buen gusto al ornato de una mesa.
T)nsurtido de estúchesele bautitoscharolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para
papeles ó preudaa.
Hermosas máquinas para hacer café, de^de 4á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como Sos pedidos que recibr son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que ai fuesen de segunda mano.
Igualmente se engontraiá siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	12
Se vende una gran partida de azúcar
blanca en terrón por arrobas á once y medio, y tomando partida con mayor equidad: en la calzada Real del Monte, subcolecturía de la’ Real Lotería, casa núm. 54.	2
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica TheurrkufHo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesíto trabajo como por su solidé/ y lo mas recomendable que tienen es lo módico del p.ecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo v'éndolo se podrá graduar el mérito que tignen, sillas dw privilegios de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de lodos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitoe de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente a la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de compraren otro parage llegue á esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, nmy fuerte y precio bastante equitativo.	6
Aviso importante á todas las clases de la
Sociedad.—Debiendo dar principio la grande obra del empedrado de adoquines y sardineles de la calle del Obispo, á la mas posible brevedad, y siendo demasiado estenso el surtido de géne-los, tanto en variedad como en cantidad que contiene el depósito de Mercancías, situado en la misma calle núm. 29, entre las de la Habana y Aguinr: la directiva de este establecimiento teniendo en ^consideración la im, osibilidad del tránsito de carrua* ges y la escasa corcurrencia á que se hace indispensable por razón déla obra en dicha calle, ha resuelto la realización con un quebranto considerable en todos loo géneros, ropa hecha, muebles y otros efectos de que se compone el citado Depósito, para no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo á los particulares sino también á los mercaderes, sastres y Jemas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y caniseies, rusos, groes, tafetanes, damascos y muaré. Para hacendados: frazadas, chaquetones, chaquetas y toda cuanta clase de ropa pueda pedirse pura criados de todas condiciones. Para las personas mas acó- odadas las de ménos posibles: casacas y paletoes, chupas, levitas y j iques de paño, de casimir, de mezclilla, casinete, de imperial y doble mil, de driles y tela-real, de alpaca y fino cutré: chalecos de terciopelo, de raso y de paño de sed , de pelo cabra y piqué: camisas, en este ramo podemos ofrec r desde la clase mas fina y superior hasta la mas inferior y mas barata: pantalones, este ramo está tan completo y es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará complacida: corbatas, completa colección: calzoncillos, camisas interiores de punto, id. de franela, calzoncillos de id.: medias y medias medias. Para señoras y niñas, gran variedad de muselinas, de lanillas y merinos, tanto de preciosas puchas con vistosos follages como de elegantísimos cuartos en gusto escobes: lindísimos terciopelos ios mas elegantes y vistosos, tauio para chales cuanto para vestidos, manteletas y camaises,es la mas perfecta imitación: de lana se encontrará cuanto en moderno y elegante se ha recibido, incluso el mas completo surtido de driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidad de s ábanas de la clase que se pida: colchas y finas frazadas: forros ó fundas de catre: almohadas con sus fundas: muebles de varias clases y gusto, y otros muchos artículos querer lo barato y bueno serán vendidos cen la violencia que se desea en el Depósito de Mercancías, calie del Obispo nurn* 29, entre las de la Habana y Aguiar.	5
Dulce de guayaba: el legítimo de la fa-
brica de D. José Alonso y Sobrino en Bainoa, solo se expende
de
para el servicio general de una casa: informarán en la calle de la Amargura núm. 8.
Se solicita alquilar 15 negros para tra-
bajar en un ingenio cerca de c¿ta plaza, prometiendo darles un buen trato: impondrán en la casa núm. 91 calle de San Ignacio entre la de !a - margina y Lamparilla.—En la misma casa se solicita á I). Manuel Hernández y Monterrey y al Sr. Presbítero 1) Ju«n Romero.	*
S solicita alquilar dos negros para ven-
der por las calles que respondan sus dueños de su conducta: iinnondráa en la calie de áan Nicolás núm. 25 ó en la calle de •San Migfuel núm. 106.
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la mano:, impondrán en esta imprenta.
Se alquila un terreno cercado, haciendo
esquina á las calles de Gervasio y las Lagunas; con 28 varas de frente y 411 de fondo, desplazando una superficie de 1190 ys. Al núm. 3 de la calle de Crespo, barrio que titulan hoy del Prado.	4
Se alquila la casa núm. 105, calzada de
Vives esquina á la calle do Anionmoco, y se vende el arniutoste y los efectos que tiene dentro, ó se incluyen en ei arrendamiento: tratarán de su ajuste en la calie de la Estrellan. 145. En la mismase alquila una negra buena cocinera de un ordinario, y se vende un piano de pierna de calzón, propio para los primeros rudimentos de una niña, v se da en 4 onzas.	3
Se solicita alquilar dos negros en esta
impr erita.
Se alquila una negra regular lavandera,
planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste extramuros calle de Gervasio n. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.	2
ESCLAVOS IHfÓFUGOS.
Ha fugado de la oasa de su ama desde el
día 2 del presente la negra Josefa, de 22 años, ojos grandes cargados de carne, color colorada, estatura regular, mano y pié chicos, hocicona y los dientes de arriba botados para á fuera, tiene una pelota como nacencia que le está saliendo en la quijada izquierda; lleva túnico blanco y manta de color, unas veces se llama Luisa y otras Isabel. Se le abonará la captura á quien la cogiere, parándole to lo perjuicio al que la abrigare: calle de la Zanja núm. 1 casa de balcón, pasada la calzada de Galeano acera izquierda.
Ha fugado de !a casa de su dueña frente
al torreón de San Lázaro núm. 38 el dia 13 del corriente el negro Cristóbal criollo de edad 22 años, estatura regular, lampiño mas bien delgado que envuelto en carnes lleva camisa y pantalón de rusia y una camiseta de bayetón y sombrero de guano fixé es esclavo ele la panadería que está en la calle del Sol entre Habana y Compoetela y debe andar por estos barrios: se gratificará con media onza al que diere, noticia cierta de el y se hará responsable al que lo abrigase.	2
Se gratificará con dos onzas de oro, al
que entregare en la villa de San Antonio de los Baños, casa de L>. Miguel ízalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez Je Piedra, de 36 años de edad, escaso de barbu, por lo (¡ue parece mas joven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, djentes cortados y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha v j 1 la. ó en la calle de la Habana n. 226; así co mo al que lo «brig re será responsable á daños y perjuicios
Se gratificará con una onza ds oro ade-
mas de ia captura, al que entregue a la morena Dolores, como de 27 años, de estatura regular, delgada y de hombros un poco encojidos, pecosa de viruelas, labios belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo; lleva túnico azul de listado, un pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuentecitas. Falta desde el LO de Octubre: calle de S. Ignacio núm. 41 vive su dueño.	7
Ha fugado ds la casa de su dueño el 6 del
presente mes ia negra llamada Gertrudis, conocida por Tula, de 30 años de edad, es alta, regular de carnes, color claro, dientes afilados: tiene marcas azules en cada extremo de las sienes. Se suplica á quien lu aprehendiere ia entregue en la Plaza deCristina casi! Ia núm. 52 y 25 que se gratificará, siendo responsable á daños y perjuicios el que la ubrigare. 3
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Itegla, los negros Mariano y Quintín. El primero de gran cst uura, grueso, cari-rayado, le falta un diente de la encía superior y andaba con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente. Se lo ha visto por Jesús de! Monte y la Plaza del Vapor. El segundo de estatura regular. lampiño, cari-rayado también, de un grueso regular y bonita figura; iba vestido con camisa de cañamazo y pantalón de dril Illanco con listas coloradas y fugó desde el 11 del corriente. El individuo que presente ó cualquiera de los dos en los mismos almacenes, se le gratificará con media onza de oro, a-demus de laca ptura.	3
mimwm MmwAmmm*
mmmAmana..
Entradas de buques.
Del Havre en 54 días berg. esp. Unica Hij , cap. Astegnio,] ton. 150, con mercancías á Mangoaga Ducntel y c¡».
De Barcelona en 70 dias pol. esp. Atrevida, cap. Abril, ton.! 153, con frutos á Sama y cp.
De Barcelona en60 dius gol. esp. Safo, cap. Arimon, ton.! 168, con frutos á Sama y cp. Pasog. 7.
De Wi casseten24diasberg. ge!, amer. Femado, cap. Me. Carty, Ion. 158, con cortes á D. S. C. Burnham y cp. Pasag. 3.
De S. Juan deTerranovaen 33 dias berg. gol. ing. Iris, cap. Night, ten. 123, con bacalao á Drake Hermanos y cp.
Fasageros.
De la gol. esp. Carísima, de Veracruz.
D. José Pelayo, doña Juana Barrera con 3 hijos, doña Merced Soto y 1 niña, M-. Cárlos Robles.
De la gol. esp. Safo, de Barcelona.
Doña Hila ia Irure c on 4 hijos, don Gabriel Farrer, don Majin Ferrer.
Del berg amer. Fornado, de Wiscasset.
Doña Aurelia Me. Carty con 2 hijos.
Salidas de baques.
Para Walis vapor ing. Derwent, cap. Weller, por D» J. T. Crawford.
Para Matanzas berg. ing, Caroline Shenk, cap. Mugford, por Drake Hermanos y cp.
las 6 quedaban por barí. 2frag. una amer. y otra por re*
ÜXPURTACION
Para Panzacola berg. amer. Tritón, cap. Honer, por D. S.
C.	Burnham y cp.
En lastre.
Para New-Orleans bsrg. esp. Duende, cap. Baratan, por
D.	J. Mazorru.
En last'e.
Para New-Orleans berg. amer. Thomas Edward, cap, Sma-lly. por ÍX S. C. Burnham y cp.
En lastre.
Par * New-Orleans berg. amer. Maria, cap. Ingraham, por Ulrice Playle.
En lastre.
Para Hamburgo vía de Matanzas corb. esp. Ignacita, cap. Ojinaga, por D. J. A. Irigoyen.
J 61 cajas de azúcar.____________________________
VA PORHABANERO/
VI AGE KXTRAOkllÍNÁRIO.
Teniendo en considera. ion los dueños )de este buque que varios de loa pasaderos desean pasar la noche buena y IPascuaa en el Campo, ha determinado hacer nn viage para Matanzas Cárdenas y el Jácaro saliendo de este el máites 23 del corriente á.las 10 de la noche, facilitando de este modo á los qne deseen venir á la Habana ó vasar dichos dios y en adelante seguid haciendo los vingesenel mismo urden que anteriormente.
EXTRACCION.
llegadlo« de Pane, se ofrecen al público en ei antiguo y acredita- j br do establecimiento de Beiier, de que «e ha hecho cargo, coman-«lo con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tonto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas 4 hacer al guato de lo« señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gasto» ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando 4 todo lo dicho la comodidad en los precios y la bre-
A LOS SEÑORES. HACENDADOS.
l	partida ds cortes de carretas para ingenio de las
mejore« »**•»*%* de loa a« reditadoe cortea de Bahía Honda,
OAMO
m
; ah i
LAYOflL v
•e entregaran hecha« «i
. Alonso y
no.	3
Viotor Lacoste tieue el honor de partid-
par á este culto y respetable público, que ha llegado de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floteros, vasos, jarros, animales, vária» frutas de mármol, mesas, embutidos de mosaico, de gusto antiguo y moderno, tomado de ios originales que existen en diversos museos y galerías de Europa y que ha trasladado su depósito de la calle de Sama Teresa número ?9 k la d* Aguiar núm. 81 frente á los Precios fijos, esquina á la del Obispo. _________________ '
ALQUILERES.
8« tomará eu alquiler un negro joven
NOTICIAS SUELTAS,
Hace como nn mes que ha desaparecido de
la casa núm. 91 calle de San Ignacio, el asiático Julián ó sea Yungtean, que es el nombre de su país: es de estatura pequeña y delgado, no tiene papel alguno. Si alguno supiere su paradero lo podrá remitir á la casa indicada, en donde se pagará la capturn.
La Real y muy ilustre Archicofradía del
Santísimo Sacramento erijida en la parroquia de Nuestra Sra. de-Guadalupe, con la festividad de domingo tercero, celebra solemnemente á las Je la mañana del dia21 del achual, la que anualmente tributa á María Santísima, titular de dicha parroquia, en la cual será orador ei Sr. Pbro. !). HernienegiJdo Coll de Valdemia. V se participa á los señores cofrades de átnbos sexos para que se sirvan asistir con la correspondiente insig-ni. y á* los demas fieles que gusten concurrir á dicho acto.—El Secretario.
Se solicitau dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
Se suplica á doña Mariana García de
Cáceres ó su apoderado dén notieia de su habitación para comunicarle unas noticias que !e conciernen: en la calle de Villegas núm, 88.
El Real Colegio de Corredores juega en
sorteo ordinario núm. 509 de la Real lotería que ha de celebrarse el dia 3 de Enero del entrante año, juega el billete entero núm. 32.984.
Ei doctor don Eduardo Finlay, tieue el
honor de participará sns amigos y ni público que lia pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en ¡os ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mus recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlin, Lóndre8 y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tienjpo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este país son tratadas con arreglo a! progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y !a expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en mis operaciones de estrabismo ó vizquera emplea ei excelente método del Dr. Carrón du Villard-, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle de! Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
erto Tv'OAM'<y de libritode esmerada y correera impre sion y adornad >s con varias notas curiosas é instructivas, rie hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óelaObrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en tasa de lo» Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
POIHDI OIS LECIU1.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los do* lores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleun.-dniia, parálisis paicíales, y demás mlecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en ia oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla. En MatnnzHB"botica”Je D. Ezequiiú de la Calle, en Cárdenas botica de B:,rr¡mit.
Un joven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, deeea col- carao en una tusa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, basta que viendo.*u actitud y cumplimiento la propia cusa ae lo asigne. Impondrán desde las 10 de^ la mañana hasta la. 3 de la mide en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los !Sre-. Iliago
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina, (-’¡rujia, autor de! Rob depurativo le mi nomine que reconoció iu Inspección de E.iudios, como reme io el mas eficaz de lo* usados hasta el La en su género, *e ofrece ni público en su fneullud, de-ayos diversos ramo* ha cultivado con especialidad el de la curación de la* enfermedades venéreas , el de lu asiste! cía de los partos. Las personas une deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, cali« de \cuiar esquina á iu de la Lamparilla, ó en su morada calle de ia Industria u. 13S, donde dará consultas gratuitas ile -2 a 1 de la
UrJe Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro
fesorde medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno Jo los barrios extramuros de eíta capital, calle de Sun Juan n. 84entre las de San Nicolás y Antón-moco, donde se ofrece a sus amigos v al público en general con consultes de doce á una de lu tarde á todos los que gusten ocupado en los ramos de su pro fesion; asimismo de mm á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudo ble y pronto restablecimiento con que se congratularáeasocorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL ESPEJO suplica a las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de bü próxima retirada.
Una señora que tiene una casa en una de
las mejores calles de esta ciudad, desea tomar de 7 á 8000$ á premio, por solo el término de dos años, hipotecando dicha casa, en la inteligencia de que no paga mas del 8 por 100 anual de interés, sin que intervenga tercera persona: el portero de la casa calle del Teniente-Rey n. 69 impondrá.	2
I 1 Del 1° del lEnero al 16 aumento ! de diebre. al dia 17	Extrae-.Total gral cion del del año. dia 18.
8437631 		560 844323}
149934} 			 149934}
255950} 			 255950}
4 i 68(149 				 4168049
42855} 			 42855}
2094} 			 2094}
49061$ 			 49061}
5759 			 5759
Cajas de azúcar...
Arrobas d café....
Millares de tabacos...
Libras tabaco en rama.
Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera...
Pipas de aguardiente
Extracción del depósito.—Efectos que han al consumo de la plaza.
Por Mangoaga Ducatel y cp.—99$ vino tinto de Burdeos.
Buques que concluyeron su descarga
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate de efectos que contiene la tienda de ropas “La Agustina” desde las cinco de la tarde hasta las ocho de la noche, sitúa lo en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé, todo al mejor postor.
Continúa el remate de todos los efectos existentes en la tien. da de ropas titulada la “Gloria” situada en la calle de la Muralla junto á la ciudadela de la Guardia.
Por disposición del Excrao. S*# Regente se rematará el viernes 19 del corriente á la hora de tostumbre una negra nombrada Dolores tasada en 200$
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® se rematará ’nártes 23 del corriente á lasil de la mañana un quitrín «on ca-bailo y arreos de piula, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viernes 19 del corriente á las 11 de la mañana se remata-rán en las inmediaciones del almacén de averius 50 piezas estrebillas de 40 yardas por cuenta de quien correspond .
Por disposición del tír. Alcalde mayor 5.® se rematarán el lunes *22 del corriente á las 11 de la mañana 2 negros nombrados Juan y José, coartado el p ímero en 275$, y el segundo en 300$.
El sábado 20 d 1 corriente á II de la mañana se rematarán en las inme iaciones del almacén de averius 340 frazadas de lana, en el estado en que se halle y por cuenta de quien corresponda.
Hoy viérnes 19 del coriente y subsecuentes días de las H alas 2 de lu tarde, y desde las 5hustu lúe8 déla noche, se han de rematar los géneros existen ee en la tienda de ropa« las Fifi, pinas situada en la calle de A gu ar esquina á la de Obrapía por cuenta de quien corresponda._____
___________ AmMVS*
DEPOSITO DE JABON.
Eljabon de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campanario Viejo, se ha trasladado al almaceu de vino y grasa situado en la calle del Empedrado uGm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general en la ferretería de D. Antonio Ferrau y corap., calle del Baratillo, frente á la Puerta de Car pineti.
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino ó cobre amarillo tie patente, que hoy es preferido al cobre para buques y tienes, por su duración, hermosura y baratez y clavos de cobre para el mismo efecto. En la calle de Mercade res núm. 85.—S. C. Burnham y comp.
Blaiz amarillo del Norte á precio equi-
tativo; en el almacén de víveres de los Sres* Noriega Olmo y p. calle dal Genera Ena.
Berg. amer. Adams Gray, id. de New-Orleans.
Id. id. María, id. de Bristol.
Buques que comieuzau su descarga,
Berg, esp. Susana, proc. del Havre-Gol. id. Carísima, id. de Veracruz,
Id. id. Safo, id. de Barcelona.
Pol. id. Atrevida, id. de id.
Frag. id. Mozart, id. de New-Orleans.
Gol. amer. B. Nevis, id. de Mobila.
Id. id. JonathanjCilley, id. de jd.^
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
17.—Barca amer. Almira, Parr, de Portland^
BUQUES A LA CARGA.
IÜ
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, su patrón D. Angel de la Guarda, admite car-ga. á flete y pusageros: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de íSan Francisco n. 72.
PARA NEW-OKLEANS.
Saldrá el sábado 20 la goleta americana paquete FAIR J capitán Silver, admite carga y pasageros v se despacha por
D. F. ALVAREZ.
PARA HAMBURGO.
Está comprometido á despacharse dentro de 10 días la corbeta española Ignacita, [A núm. 1 en Lleyds] su capitán D. Juan Domingo Zavala,y solo admite á flete el tabaco enrama ó toicido que se presente en el término prefijado: La despachan en la calle de Cuba núm. 119, su consignatario.
*	D. J.A. Irigoyen.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDO S PELAYO Y CP.
PARA VERACRUZ Y TABASCO.
Debiendo salir sin falta en la prsesente semana la goleta española CLOTILDE, su capitán Urriticoechea, pueden ocurrir los que gusten tomar pasage con sus pasaportes al escritorio calle de los Oficios núm. 10, de
*	D. RAMON CARBALLO.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
#	D M. DE SANTELICES
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Barton, admite á flete carga y pasageros los que serán tratados con esmero por su acreditado capitán: impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA VERACRUZ, CAMPECHE \ SISAL.
Saldiá inmediatamente el bergantín jnejicano EMILIO, copitan Inchuustegui, admitiendo para el primer puerto solamente pasageros y carga para los demás. Lo despacha en la calle de S. Ignacio n. 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta noruega JOHANNE FENDRIKKE, capitán Jonassen, forrada y claveteada en cobre; admite a flete tabaco enrama y labrado: impodrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela el miércoles 24 el corriente la goleta española CARISIMA, capitán Tigero; admite n resto de carga á flete y pasageros, á quienes se ofrece el buen trato de cot-tum-bre. La despacha en la culle de S1 Ignacio nuin. 116.
*	M. DE SANTELICES.
I ARA VIGO Y C \N UiiAS,
Dará á la vel » iu hermosa y velera fragata española NI VARI A de pone de 454 toneladas; admite carga a flete y pasageros ?» quien ofrece su capitan L>. J sé Pereira y Diaz un esmerado trato y las muchas comodidades le su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
RIER HERMANOS.
PAR \ BOSTON.
Saldrá á ia mayor brevedad la hermosa v velera barca a-mericana HOME, su capitán Hopner, ea juque de primera ciase forrado y claveteado en cobre, tiene m **»úyor parte de su cargamento comprometido, y admite el resto á flete si se presenta como igualmente pasageros á quienes ofiece un esme-r do trato. Impondrán sus consignatarics.
_________________________ R. MORISON Y CP.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capítun Avellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficios núm.4 ó su consignatario.
___D- JOSE DE LA PORTILLA.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA.
Admite carga a. ere y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, cap:t.Áp ¿íicoiriá, que saldrá á la mayor breve dad: impondrán ios Siee.
SAMA Y CP.
PA Ra LÍVER GOL:
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera f ragata española JOSEFINA, su capitán I>. José Calvo, udmite carga muy 1 igera, inpondrán en la calie de Cuba n.36sus consignatarios.
______________________D.J.M. PICARIA Y CP.
SE VENDE
La nueva hermosa y muy velera goleca española BLANCA deporte 102 toneladas y 7¿ piés de calado; propia para elca botage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogidas, forrado y claveteado encobre, reniendo á la belleza la so-lidézsolo tiene la travesía de Barcelona á este puerto y se dá en ei ínfimo preciode 9.000 $ Informarán calle de los Oficios n. 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el sábado 20 del corriente el nuevo y velero bergantín americano paquete ADAMS GRAY admite cárga 4 flete: impondrá ei capitán á bordo ó sus consignatarios.
J_______DRAKE HERMANOS Y CP. _
PARA NEW-ORLEANá.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre el nuevo y muy velero bergantín americano paquete MARY EI.IZABETH capitán Me. Connell admite carga 4 flete y pasageros. Impondrán el capitán 4 bordo 6 .« conjuntarlo^ ^ ^ R£YEg
Vino blanco devárias clases en barrili-
tos de una arroba: en el almacén de los Sres. Noriega Olmo
y cp.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vend ^ en la calle de Cuba número 120.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Cilindros reviviñeadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á. precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91._______ *
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas délo mejor; de sus pormenores, darán ru /on calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes \ lloss _„ y ,_
DrGñilíermo H. Roas y D, Eduardo Bea
nés ájente el primero de ia fabrica *ie maquinaria de los Sres-Mc.Onie y Mirles de Glasgow v t-i segundo de los Sres. Neil. son y cp. de la misma ciudad participan á los Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en ia calle del Baratillo núm. 5 desde las 10 de la mañana hasta las dos de ia tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga uporiui amente mediante io avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ineeuio.	__
Se vende vino de la Rioja superior blan-
co y tinto en pellejos, en el colé de l«3 Americanos Plaza de Ar
A los Sres. hacendados.
Se venden 35 tachos de diferentes tamaños al equitativo precio de 4$ el quintal. Impondrán en la calle de Cuba núm. 32
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Interesante al público.
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la IsladeCu ba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo de planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c á precios moderados. Impondrán en la calie de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morison y cp. y en la calle- de S. Igna cío número 6 los Sres. Mourgue Hermanos._______
Tachos de patente de La-Roudé con válvula
se avisa á los Sres. hacendados que los tienen ordenados que se están descargando de la fragata Sil* J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudiendo si gustan ver el modelo con una mejora importante en la casa n. 91 calle de ^ Ignacio impondrán Fernandez Pozo y cp.
.SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama y Hermano.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y LIeoJ’ números 21, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficio? núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm.3.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
nú ni, 67 be acaban de recibir por los últimos buques llegados de Barcelona y se espenden por cujas de á 5U0 piezas á precios módicos
ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Lecler, y Mrs FoSter, se les avisa para quft se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. Sí^casa de los Sres. S. C. Burnham y comp. á enerarse de asuntos que les interesan.
V
'4r?*-A i
■ém
Camisería calie de 0-Reilly n. 10.
Ente establecimiento ha oWeuiuo una eran adquisición f"
Mr. Goutie r que hu llegado en la fragata María que enli Havre en edos Días, Este Sr.es «no de los camiseros masiaw
ditados de París y ha venido expresamente pura corlar *	® ue
casa, por el mismo buque hemos recibido una e8ten8a, luor_4ra.
____.	.	«	-	u: ..	...-I..	r..	«Una rir-as telas parata
mejores, tamj®®
botonaduras |
cho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos uo -- to8 y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y ?^uíg¡. pura señora,corbatas do oían festonadas y PrePara, Oioresf mas corbatas de gró y ruso, guantes de Juben de 1®Ü0. .. y a]. esquisitus camisas bordadas, medias medias de seda, 1 Jegus* godonde colores y blancas, y otra infinidad de renglones u & to que verán las pe sonusque nos honr¡ ren con su a pnrera-
to que verán las pe-sonas que nos honr¡ ren con su entera-las personas que quieran obtener camisas a la modo y mente la perfección de las telas mas ricas sin ser cwra , n¡ ál u Imperial, se le tomará la medida y ni aquí m en ba. euningün país del mundo las halliará n ¡ mas pertectas ui ratas.	—-—
TEATRO DEL CIRCO.
ariada función para el Domingo 21.de ®‘¡y*nn y
...___, r..a compañía inglesa dirigida por Mr.
Mr. G. F. Hoñey.
PRIMERA PARTE.
El Movimiento perpetuo.	. .	rhines^09
Nuevos y nunca vistos entretenimiento* Posiciones y grupos aéreos.
El niño admirable.
SEGUNDA PARTE.	tiempo eX
1.0 El mundo al revés, egecutandonl mismo tie. v traordinarios saltos mortales, planchas. &c.
30 í^a mus1 precios a y difícil combinación ósea el bai
d^Í:oFtusomb"dMmundo, equilibrio sumamente extraer
d*5?®° La destreza acrobática par todos los individuos conipaúi«-	Emvtxmu ¿ Io*Ja=
1.	°
2.	» 3.0 4.°
ESCAURIZA.