
jeseuta y cinco años, y su existencia había sido muy i, Daguerrcotípo—Lus obra» que reúnan mejore« «irtun»
ajitada/Tíació en Coímeilles en 1736. Artista f......................................................
muy jóven, no tardo cu ser un pintor hábil bajo la ¿kfá#»c«.—1’oda composición memoria é tratada, dirección de Degotti, sobre todo en la aguada, la agua reía y la decoración teatral.
Mas tarde creó el Diorama, el cual, léjos deenrí-i •**«»» r «.««»»cib ue piara como segunnos: cae mas ae jbb aar- i. j.i , i - ____ ,	: . ,
quecer á su autor, filé ei origen de su ruina. Para con- i *>fie»eionee, mención honorífica, y distinción«* qae acuerden ¡ maraTihóAnwnt.^coiídmico '*.
solarse, Daguerre se enfogó i otra cia.s de trab.jo., !iü.* íufc''^oncñcunai.nc.qn. reúnan lo.obje.o. Pr.	Ho.amem. econdm.co,
PREMIOS.
; dio, T 1* de rúa* «émoda lectura.
La edition será esmeradísima, su pnptl superior satinado, «•n tipo* nueros fundidos exarcas<»t*nte.
Los grabados, copias de Rafael, Rubens, Murili», Rsni-I brand, Ribera, Tintoreto, Salvadjr Rosa, Vernet, Miguel Ángel,
Habti doc. premio.; »Ü prime«, d. medalla d. plata do- I Madraf°- Püu“i". Varonía, y otro, pinturea célebre., rada, y olroe.ei.de piatii como .aguado.: adema, da la. o.r-1 .	de lo. «.terciado» «o «I
... por un pr.
ina precio», colección d.
uader
y con Miepce de Dijon emprendió la resolución del problema que debía ucasiounr una revolución en laa Srtes y en las ciencias, y causar «I asombro d6 todo el tuuudo. Hablamos del daguerreotipu. Uua recompensa uaciooal permitió á üaguerre, pasar con tranquilidad el resto de sus días, se había casado cou uua ¡uglesa que le ha sobrevivido.
La cartera de Daguerre contiene preciosos dibujos y todo lo que ha dejado es de grau vnl->r artístico. En los últimos años de su vida h.bia hecho uua varias pruebas para h-.cer mas útil ei daguerreotipu, y creemos que deja materiales muy interesantes acerca de este gran problema de la luz empleada como ageu-te en la reproducción de la naturaleza.___________
Habana 18 de Agosto,
asmado. .1 cñncurao: Habana v Mari. *8 da 185I/-Manual! liraina* “ aero abisrta. .n Parí., pura que puedan oncued.r Costale* «ecretario	*	n«r»s con la obra, que #on este complemento vt-nJra á ser uní de
El nombramiento de ju.ee., «laelfioacion d. objeto., lugar j J“ ,# ““ ‘“i“* «1« h“u *hura haB *al,i“ d* U* P'*“*** «P»-dela expusieron, condición., da MU y auanto diga referencia i ¿0>lUr4 ,.da obra ia 4 JOS entrega..
den ae publicaran en lu. periódico. E, ¡	¿ j de .Ha. .eré en e.ta aludid al da
anticipación oorrespondieut# para qu- 11*- •	-v	-
á los programas que anteceden se publicarán en Tus periódicos ! de la capí al, con la anticipación oorrespondieuta para qua lie* j gue á noticia de los expositores. Habana ;
—José Mana de la Faz Alorejon, secretario.
7 Mario ¿9 de 1151.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DS COIKlÜOREI.
Desde esta feeka cesa D. José Velazquez de ser dep endiente aaxilardel corredor l>. Cárloa Forera, lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 11 de Agosto de 1851.— Manuel V. Man dia, síndico.	-	5
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar aue trabaja desde las 6 de ia mañana 4 la una de lu tarde, cuda cionarlo.
cada vez que llegue un hacendado á inspec-
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete
*	1	...	aai
11nado ¡odas
afecciones astronómicas.—áale el sol á las 5 h. 34 m. mañana y se pone 4 las 6 ii. 26 ai. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gafe iíe día—El Sr. coronel l). Antonio Soler y Aspret.
Facultativo militar dt*# semana,—Dr. D. Pedro Pujolá.
Real casa oe beneficencia.—Diputado eu ei presente mes.—El Si. D, Ramjn de Montalro y Calvo.
Tasa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—Lu Sru. Da. Concepción Rojas de Velaaco y la Sra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativos de semana—En lu Habana.—Los Pros D. Joaquin Guarro y don León José del Valle.	1
En Guadalupe y Pknalvkk—Ldo». D. José Mirla Barandiaran y don José Vicente Mederos.
En Jesús maria v Chavkz.— Ldos. D. Franeiaco de P.
Morado y don Tomas Lazo de la Véga.
Colon t san lazaro.—Ores. D. Plutarco María Brito¡
^ ^*A^r 08 F,reca:	i	,	A* C' ¡acttoaue destruir a ios pira
A£fJ0,M 1,Pi'Y1? en “iPÍST *	d!iC , traja con nU Uminaa, an maña geográfic. y’ua apéndice an
^■n*.7,E rir¿DVQ3Í Js * QftUnaga.—-En a del S»»o ¡	„ d . ¡	¿ , ’j , Ffu fnl* 9a ¡J a£ 1m dr.cu-
Manuel González del Valle.—En ámbos raatroa—Sr. D. Joa-
1.—Sr. Ü. José Anto
tu» reul tentili* pagado al tiempo de eu recibo. Mas los que deseen satisfacer de »na vea el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho 4 toda ella, sea cualquiera el número de entregas de que cenata, que legan llevamos dicho-no bajará de 100 4 105.
Se auseribe enei »Depósito de publiea«;anea**, calle de O-Reilly a. 103, y en easa de todo« lea agentes del mismo estable* cimiento.	_____ 4
PASTI £CGNOMICA.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 oa-
ballerías de tie-ra de muy buenos pasto«, cercado de piedra, poto y laguna, abundantes guasimales, y con una caballería lo
____ _________________ ^ (_________ rnérios de monte, que conserva maderas para muchos usos útiles;
el nuevo aparato pan. la purga del azúcar euanuo la* personas reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos é favor de estaque gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el bleeimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se momento que vean ejecutar lúoperación.	! halla situado 4 8 leguas de esta capital, y so o media legua de
Debiend »recibirse dentro de pucos dias un corto numero d	J_ '	*	J_1 ^	1 r
dex de la Haza,ealle de S. Salvador de Orta a. 4, hay asas eajas	ARRENDAMIENTO.
de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate,	.
que ademas de reunir la soliden y perfección necesaria« tienen la	-_,	.	i «.v.lUrlas
ventaja Je tener tres eerrad»ras con sus tres llaves diferentes y	S© trritBQft BQ J0tr$r3 tt# 0 Í^DBlJSnR«
también por su capacidad y hechura eaben eómodameute los li- de álerTa, aereado ¿«piñón y pifia de rato», y de todas «» lera* broa y documentos principal»* de euaiq»ier «orapaiia. Tana- ea» agutda» fértiles,vivienda, eeciaa, «asa de tabaco f bien hay una peqnefla partida de prensas para eepiar cartas v demás, de buen paste y a« aoseeha muy buen tabaco, ó se vende fecturas eon todos sus avíos necesarios, eon cuy# uso se eensí- j por los do* tercio* de su u.«Au»«a,»i	dista 17 legua# d# la
gue, de un modo »eucillísirao y eu muy pocos instantes uaa eo-' capital y se halla en el partié* u* J.M* »##» J paraje que titu-
pia limpie y eterna de eualquier tarta é documento. Todo se j lan #1 Asiento del Corraiillo, e» la Vuelta de Abajo: dará» razo»
expende 4 precios equitativo» con el objeto de realizar. fe en el partid# de Arroyo-Arenas, %*** ¿é !)• Damiia Muñoz.
A LOS SLÑOREo HACENDADOS.
Una gran partid» de corles de earreias pura ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Houda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONE 8, MAZAS y RAYOá, y también *e enrregarán hechas ei conviniese. En el almacén de m olera* sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Mouserrate. y J» #1 de igual clase, sito en elPuente de Chnvez.
Heno da ambares, de Hambnrgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por tnayer y menor eu el almacén de maderas eituado ei primer» en ia alameda saliendo per la puerta del Mouserrate, y «n el deignal ciase sito ea elPueutede Chavez, en los mismas hay asas p. *«io«na macetas de Italia para florea.	-¿5
El calificado especifico para las babas y
élcera» gomosas del Dr. Cabezas, se vende ánisament? ea la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	15
Leontinas de oro de oalebras con 86llosy
•ia ellos, ius acaban de recibir y venden en la pluleria y joyería
^uese esta realizando ¿ precios fijos nombrada el Adereze eitua-
a en la ealie del Obispo esquina 4 la de Aguiaa
Muebles casi nuevos y de medio aso, y an
quitrín: se vendes en la calle de Cabe a. 120 esquina 4 la de la Übrapía.	JO
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso} eon Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa su media hera eon el
gasto de dos reales de jabón.
PERDIDA*
2111 del eerrienti desapareció deis oa-
lie de la Amargura n. 30 »u «*¿nerro	hitad« de planee»
la» patas y la barriga, ia* punta» d* la» ereja* cortad«« y el r»bo, ol que lo enrregtte en dicha «as* *wsrá gr tincado generosamente.
Ea la mañana del 9 del oorrientu maa, se
extravió un recibe acusad# 4 ana Señ-rrs pyf aliputere* de ana «riada que tenía a su inmediata servicio, »e	»
4 la persona que lo hallare lo entregue al Ldo. D. Francisco Zenmr»., encargado ée j»u cobranza; boticade .> Pable, calzada del Mente n. 137, 4 la otra puerta de la Mendaja O» ientnl.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fagado de la casa ¿e D. Cristóbal Mln-
t.l k U„ 3 ,|e |. m ñ.n. del di i 14 d.l corri.ute, uo uegro ll.suailo l-.óro, C. h.ju Je esutur» v eslió mooUde «■ un eeb» lio «n palo d. c.Iqt ro.illo y ».«tid.coB r.p. de c.*i««x. f sombrero d« p*»ja. ñ« grniificwrá al que lo entregue edema» de la eaptura en la fonda de D. Mariana del Tore, en Puente«• Grande», frente al mismo pu ate.	*
Ha fugado de la oasa de tu amo el día
16 del eurriente, la morena María de la Cruz srivUe. alta y del* gada, de poca posa, tiene los pie* hinchados y anda muy despacio; el que la aprehenda ó dé »oficia de su paradero, te le A ratificará en la calle de 3 José n. 19, as: «eme será re*poti*a* ble á daños y perjuicios al q»a la eeultare.	^
Fugó de la oasa de su amo el dia l.° del
Ningún método para el lavado de la repa proporeio»a la economía* de tiempo ni de dinero, que lo haee «i del jabón ma<
jabón común; r la ropa y nna
En el Depósito de la fábrioa de clavos si-	reg.Udo: d»*» ri- jSí;	c«í‘.e7.VdVdee!requea*MU teK |oficio»; pVro'e'l D™frT.Vt'."« d.üb.qu.ro, e.t.tur.r.f ül.r, m«
en el muelle délos vapores de Matanzas se encuernan	m iet a i ..	.	i dedos la parte §ucia, pero eon el c»id«Ho nu«	«««« *mt¿ i bita delgado, ae la ha visto en la» inmediaciones del Puente d#
claaes de Clavos existente«.	b6 VOQUe la Casan. 101 d© laoalle de les sumergida en la rúes miéntrae se
...	,	, ------------------.------------------------------ , .uno lle '°* l>»r»d"°« d*‘ C.mmo de Hierro,que hace fije. ..oía raTÍllü50. no aay qUe dar „ de yaboQ comun a0	■	_ _____________________-■■■	.	, , ,
ello., pueden U* perdonas que ga.ten oh-enerlo. a<-ercar.e á la la comumea, ton y eondue-ioneede fruto.: iu duefto a. halla en e Bgat caiiente. no h„ ' herrir la ropa v aña da laa e.ndi- ! corrianta Á£oitu el negre eriollo Je«4 á,H«laqui«, la falta u» moraua^de O. Ijoiuinío de Ixoicouria, calla Je tí. Ignacio n. 1 IB. ¡«n conaMuencm lo ^ an^n bajo cio„es farorable, para esta tarado, e. qua no aa reatriague el1 <!>•“<•, «taba recian pelado, tiene basteóte barba, taba tnuchoa
í sucio con fuerza: casi ae nnerfe dec:r que basta frotar entre Iok f oficio», pero el preferente •• de tabaquero, «atatú*" “ **'	“-
cuidado (iue dicha porte esté > delgado, ss le ha visto en laa inmediaciones e lo frota.	!,Gkuru;-u le.. *;ra_ii£Le.ar4, coa media onaa da oro al que ÍO »*
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
sumergida en la gue. mientra, a. te frota.	.	a. l. an---.	----
Corralee, de inampoktería y teja, con 40 rara, de fondo y 9 de La inatruceion que aeompafia el jabón maraTillM», diee que prabendayoonlaaea a la aalle darafta Pob» a. » frente, ó ee eauibia por otra dentro dala ciudad y 4 inmediaeio- la ropa »a ba e laxar an agua tibia, paro los ioT.utar«* han nea del paero, Uevolrieada la dsmaeía qua haya lugar: calle da ancontrado que el agua fría contiene raae y que san par sata :
Paula n. 53.	4 t método sa necesita menor cantidad da jabón.
Se vende la 0&B& número 67, Situad 4 en'L“‘ ¡nreutora» aaeguran que e.u jabón no atase leí la-1	--------
la callada del Monte, frente al Campo Miliiír, 1« cual as aa ‘doí de 1Bodo »'«ano T 1“« b!»a lo* «oniarra por ao aa!	JaaJ y may J, ArOhlOófradía dSl San-
pacioea y brinda cuanta, eomodiaaor. aun apeteoible., cmatrui-	“*««d»-K' •»»«■»•« rf,;me Sacr.naeoto del E.-píritu-Santo juega ea «1 preeeata «or.
lee el hilletaent.ro da la Real Lotería n. 7989.	5
NOTICIAS SUELTA»,
padicisu «^.áftqla que á la. ordene* del Marques de la Solatir, daíl todoeolta , C0B expíente, madera.: en la minia ¡m on *• «&cil el lavado por e.te método.
acuba de destruir 4 loe piratas joloanoe; obra pintoresca, iiue-:	!	556 nalla de venta en mucha* bodegms a* mtrn y extrtmu-
<^ain de Pefialver y Sanches.—De C4tcel.< tío de Cintra—z la Inspección d* Aetae, «dr. 0 .José Manue-i
Eipeliu»
Basura.—Hoy &f E. è O
recogen lo* carros las de la* «alita
REAL SOCIEDAD ECO*NOMICA.
Mspooicioneo públioao de induttria, ganados, objeto* ogrieo-la* y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar lo» ramos importante» que hbraza ia industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bella» Arte», ee abre concurso público para ias exposiciones qne han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose lo» objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo ios término* que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo 4 la publicación de ios programas respectivos, 4 fin de que ee entienda en loa trabajos preparatorio* de unos aeioa, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y constancia, estudio del hombre, han de contribuir *1 desarrolle y progreso de loa particulares que comprende.
SECCION DS INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán 4 los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura.
VF.NTAS DE ESCLAVOS
Sa vende un negro de ofioio regalar za
patero de obra prima: eu la calzada del Monte n. 175.	6	. r
Se venden 14 negros de campo de ambos *°libríS
! sexos, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, pian-1	9^90. noana fio vais
ehadora y eocfnefa, 1 mulata de 15 aftas, de bonita presencia, 1 j	«oeepuBUfl Uü TUpo*
rini.ua, ue io. pira»,.	j“**™ de 18.aí1«9. coitur.rn, eiceleate nervicial de una e.ia, t S. reaUenn pe™ U divisoria J. „o. tMUatalirit... ua 4
Asalto del fuerce Asibl, en .1 acto ea qn. .1 Pedro ! f	? plaDch“d°raS reKularea; «aUaaa d* Galea*° Pt d-,«bajo d. eu rigurosa tasación los géneros que se sspre-
c* tremolar sobre sus muros la bandera r?pafiola. iB’	ix— -.1	.	1	. »nn: platillas euperore3 de puro hilo garantizadas déla
Él Real Colegio de Escribanos de esta oía-
la de doló en 1851.
Lei ¡áminae eon: l,9 Retratodel General Vrbietende eoa eu faeilrul» S.»
».»
Habitaciones de loa j oléanos Firaguae de lo. pirata«.
Huracán y mangas en el mar de Joló. Habitantes de Joló, tragas de 4mb*s seiM.
4.»
«•* ... _ .
Ibaficx hace tremolar sobre sus muros la bandera rspafiol La impresión en cuarto y excelente papel es dura y las láminos no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se rende al módico precio fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Ra. la litogr&a del Gobierno y en la impresta de Soler calle de la Muralla, en la librería do Charlnin calle del Obis oo, y extramuros e a la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
CARTAS DE J0VELLAN0S,
»OBR* KL PRINCIPADO DE ASTURIAS.
Dset&Hde realizar alguno« ejemplares As cafa interese»te
obra, edición en 4.a, se venden á PESETA SENCILLA, en el , de«pacho de «ata imprenta y en la librería de Ch&riain calle del Obispo.	5
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Eecosura, eon magníficos
perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y so- grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se habré todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de qu.s ! lia do venta en el despacho de estA imprenta, en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan !
mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medallado plata sobre dorada y 106 p*,
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de pinta y 80 ps.
Otros dos da 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de plata y 60 ps.
Cuati o de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 500 premios, sin peijuicio de lne menciones honorífl-•aB y certificaciones á que Be hagan acreedores los positores por aquellos objetes que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1841.— José María de la Paa y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
CURACION PRONTA 7 RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
I Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que eselu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cárlos J. F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuyegrátis en easa del autor; talle
del Obispo nA&i.
Basla para conseguirla pedirla por medio de enrta.
La Ilustración, Semanario Fintoresoo, La
Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, [Secciones histórica y amena.]—Se han recibido por el vapor de S. M. aabel la Católica, varios números de tan interesantes publiea-j «ion*s: Depósito de publicaciones, callo de O-ReiUy n. 103.
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio
; teca Universal de Autores Católicos, dedicada al Excmo.
jlllmo. Sr. Comisario general de cruzada, por una sociedad re Frograma do promios para la emposioion do ganado* y oèfo- ügiosa, con parecer, exàmen y prèvia censura de la autoridad
tos agrícolas.
Clase 1.a—1. °—Un premio de
n premio de «¡neo onzas de ere y una j ,	•	, -,	dorada, por el mejor toro de raza pura
ífJ:disde a?° y medio basta ocho años de edad, y de la
eclesiástica. Da principio con la sagrada Biblia, traducida de la Vuigata latina, y anotada conforme al sentido de los Santos Padres y expositores católicos por el P. Scio de S. Miguel, publicándose mensualmente de 4 4 5 entregas de 32 página* eu 4.a mayar á 2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos
mejor configuración para padre.—En igualdad de eircunstan-' fundidos en profeso, surraraente claros y compactos, cías se adjudicará el premio al mas jóven.	'	! La Biblia solo hará de 60 á 65 entregas, que 4 real sencillo
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al «»- vendrá ácosiar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de
gundo en mérito.	‘ cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edieion a su
3.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para | baratez el ser completa y correcta como la mejor publicada, la vaca mas lechera, de raza pura del país, desde dos hasta Aparte de la Biblia e~i los dias 15 y 30 de cada mes, irán
IOC9 VIA afín d  li' n 1^,1 n I Jn .I Ja  - - - — - - _ 1 t 1 — I ! — .. 1.— A I.,, r II <111 — I, tn tan a n . I n Ion o M, f Ii) am aM A m J o O - ‘ . ■
diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas jóven, y 4 aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del país y de vaca extrangera.
4. c Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2.—1.	un premio de cinco onzas
ts. uticosmuu 119 a xa: leía ae resa muy nna y garantí-I zada todo hiov cosa superior para camisa*, tayuelas y ropa de niños, pz*. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas "tintas y puro hilo 4 responder de su «lase au costo 4¿ y se da ea I r&; v. 12 exquisitos pañuelos bordados«» el mas nne batista;
número’25.	*	6
Se vende una negrita de 4 á 5 años, muy
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo,
ruV M. íBrÍ,0o yBh nnilf‘,: •“ !* d* Ia ntb*u*. en- le-giIimo puro-de hil0i-tn „ caja de riiato.aropiox para ua rara risas*^^18pé *V	¿ la 0tr& Puerlft lft tienda d* , i0> costaron 5¿$ y se dan 4 4$ 2rs: dril legítimo meo, doble te-
P	*	; fido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 r*.
»8 V6naQ UH H8^r0 GSC8Í@HC3 C8lC86rO Ü8 también unadna.de sillas de caoba de primera, muy flamante», an , jéren y de buena presencia, sano y sin taehas: en la ea- ¡ rico esctiparate,un delicado tocador, un precíese y fino eesturee
ro y un negritocomo de 14 años,criollo del campe, todo 4 prsei-ds tasación y200 esquifacioneade diverjas clases, basa lienzo y mejor hachas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comiaion en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 eontigno á la eaqaina de la »alie de Agnir su propietario Quintín Faldea.	15
lec:
t Miente blanco, qne quiera acomodaras poi uasaea patra dirijir ! i casa de alto, que tenga suficiente inteligencia en cu oficio par* al cuso: en la calzada Rea! del C*rre u. 163, frsVka 4 i* quiatfi de la Sra. Da, Leenorde Herrar*.	5
D, Francisco Domínguez Peres, vecino de
Juan de lo* Remedies, revoca todos los poderes qu» kfi •tergado con anterioridad 4 esta fecha, quedando únicamente «n todo «»vigor *\ q»e U %i*ae etergaée al Lde. D. Uan«e( Reje.	i
IMPRESA DE TRANSP0HT1
«NT»* FASAMA. »OX0OISA X •*««■*
le de la Amargura a. 6.	i
Se vende una negra orlolla del campo, de
24afios, sana y sin tachas,robusta y propia para el mismo, regular lavandera y cocinera, embarazada como de 6 meses, en 450$ libres: calle de la Merced a. 76.
Se vende una negra criolla, jóven, exoe-
lente costurera y servicial de mano, en (?00$ libre» para el ven-dedor: en la calle de la Amargura n. 45.___
Bandos de buen gobierne, l Reglamento general para elf régimen ecónomico y adminis-iativo del ramo de sanidad de
. - ----------------- coro y medalla
ae plata sobre dorada por el eaballomas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada fiara el tiro de carruajes: sa edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2. c Un accésit consistente en una medalla ds plata al segundo en mérito.
u*	Prcm*° de ®*neo onzas de oro y medalla de plata
8 1 ü6 ^°rada* ^or meÍor caballo de raza pura del pais, natu-r*lde paso y marcha muy cómodos y constantes, d# euatro á oeho años de edad y con todas las demás condiciones para padres.	r
4. 0 Un accésit consistente en un* medalla de plata por el »egundo en mérito*
^ Ln premio de tres onzas de ore y medalla de plata, por-lamejnr 7egua ó® raza pura del pais, do tres 4 ocho afios de! edad, de trote natural y con todas las demás condicione* que'
««requieren para piocrear caballos de tiro de carruage».—Kn i las yeguas se exige alzada aveutajada.—También pueden . .	, n .
opiar al premio la. yeguas hijas de caballo del pais y de yegua »»««Duba.
de raza extrangera.	r J J * Instrucciones de Aduanas.
6.a Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, noria mejor yegua de raza del pais, con las mismas condición#« qu# la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, comodos y constante«.
1	?lr° d®.uaa onza de oro y medalla de plata, por el mu-
lo ó muía criolla con las condicione« de fino, sano, dócil, joven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no ^erá ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje o# seis y media cuartas.
Clise 3. a— l. o—Un premio de 25 ps. y medalla te plata, por el mejor berr: co que no pase de 5 años ni bije de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del paia ó gallega.
, ^* ^ Dtro de una onza de ©ro, al cerdo mas cebado, y en Igualdad de circunstancias se adjudicará el pr^nsio al mas léven*
| 3.® Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todo» las condiciones necesarias paia madre y que eea jóven. ¡Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias 4 la que traiga al pie mayor número de lechone* hasta de un mes, criados solo con leche de la madre.
Clase 4.a—1.®—Un premio de 10 ps Por el mejor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno,con las condiciones qu8 ee requieren para padre.—dedara ia pre fereneia en iguuldad de cualidades 4 los que no tengan cuer-nos; y la abundancia 6 finura del vellón no será motivo de primacía.
2 ®1 Otro de media onza de oro por el earnere castrado mas cebado; al mas joven se dará la preferencia en iguaidud de peso.
Ciase 5. e —1.0 — Ej título de socio de mérito, fl onzas de ero ; y nm medalla de plata sobre dorad«, por la arroba de uzúear oían a de mejor calidad y color, fabricada en el pais con ios : procedimientos mas económicos.
^ 0 Otra de la misma ciase por la mej or muestra de calé de arroba.
0 Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaeo, que
1 baje de 6U manojos.^
uejor muestra
saliendo áluz otras obras, tale« como las confesiones de San A-gustin, clave historial del P. Flores, un sermonario eompleto 8?c., al mismeprecio de un real sencillo. Se han recibido las 10 primeras entregas déla Biblia, y 1." y 2. p de la Confesión; ec la librería de Chariain y Fernandez, donde signe abierta la sus< cricion á dicha Biblioteca.	6
LA ESPAÑA, diario de polictica, de economía pública, de tribunales, de literatura, y comercie.—Se han recibido por «1 vapor Isabel la Católica” números de este importante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de publicaciones, calle deO-Rei!ly n. 103.	5
Lecciones de elocuencia general, de elo
cuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación per el Excrao. Sr. D. Joaquin María Lope».—Los Sres. Suscri-tores 4 esta interesantísima publicación, se servirán pasar á recoger la conclusión de la misma, áia librería de Chariain y Fei-nandez, eslíe dnl Obispo n, 114.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de 8gta imprenta.
En el despacho de esta i pronta se baila
de venta lo siguiente:—
DE ANIMALES.
Se venden juntos ó por separado dos mu-
les «riollos, de 4 afios de edad, de mas de 7 cuartas de alzada, ds buen color, manso* y acostumbrados al tiro de carruage: impondrán en lu calle de S. Pedro n. 9, frente al muelle dolos vapores de Matanzas*	2
DE CARRUAGE8.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
lrtntes, bien construidos, vestidos y pintados de nuevo, y un quitrín nuevo hecho 4 todo costo, vestido degró carmesí; en la calle del Rayo n. 24, entra la de Dragones y ferro-carril. 4
Se venden nn quitrín de medio uso, deoen-
te y unos arreos de plata para un «aballo.—Tabaco en rama su-periory torcido de la Vuelta de Abajo, y dos essap&raticos de cedro propios para guardar tabaeo ó efeetoi de alaeena: calle de
los Angeles n. 3.
En la oalle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de éitinia moda y de todos «olores, y algunos de medie »so, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya 4 dicha casa que no se irá sin eomprar de rer el gusto eun que e»tán hechos y la equidad eon que se dan y se responda por el tiempo que se trate-
Se veude un quitrín á todo costo, de ma-
d.rsa escugida» y «on ls majar «quidad: «a lx exll. d.l Sol uí-m.ro UÜ.	7
DEA LHÁJAsTmUEBLEsT&cT
Por haberse ausentado su dueño se ven-
:5E CONSERVADA CON SU COLOR
* r SABOR NATURAL,
Aranceles de ídem. Reglamentado cimarronea. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento do facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. 0 Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y cabd' llería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamento« esecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propio« v arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas For 1 lariüfc jara may ordo-j moa de tábrica«.
v medalla de plata, , Reglamento para «I Ji.xgad.
• • •	« r ’de bienes de di tuntas.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorío do la isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados» para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocecane.
Acuerdos de la Junta directiva Cen*o de población, o cuadro estadístico formado de ór den del Escuro. Si. O Monnril.
Diccionario de Escriche, 3. 0 edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de arte« v oficios.
Hojas estadísticas para jua-eea pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas do azúcar 4 los precios corrientes. Con las de ias taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Chariain y de Saos, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza dei Vapor.—Precio 2r*. inertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue ulguims consideraciones s<>bre el arte de recetar, por M. A. Bouchurdflt, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts en 4. 9 Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con uua descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín de Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementas de Geología traducido del iugles por b. Joa-Jquin Ezquerra del Bayo.
•* W ySEVO PRO SEDIMI ERTO APROBADO POR B& ARMIDA*
9Ai»e ibolei y por bl Ministerio db Marina db Francia.
8« rende & 10 reales fuertes lata 6 4 14 pesos la docena en el cafó de Arrillaga, calle de O-ReiUy a. 125 yen la confitería de Tortoni, callead Obispo a. S, esquina á la de los Oficios, ónices depósitos n ls Habana.
Muchas son las tentativas infructuosas qn* se han heeho en distintas épocas por hombres eminentes para conservarla le-♦h© con todas su« cuatttln.de» primitiva», de modo que pudiera servir para largas navegaciones de travesía. Distínguense paiü-eularmente dos métodos: el de Appcrt y el de Braeonnot. En el primero se evapora la leche á la mitad de su volumen y se le a-ñaden yemas de hu«vo y azúcar tapando l«»go fcarinéiiaamanta la lata que la encierra y sujetándola media hora 4 la temperatala del hervor del agua, en baño-raaria. Esta leche ei la que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene nn oolor amarillento impropio de la leche frotes, sobrenadan on an superficie golitas de materia crasa, y la crema é nata está separada nadando cómela «najada de la leche cortada: en urna palabra es un conjunta poco greto 4 la vista y ai paladar, si os que para muchos no es hasta desagradable. La composición de! químico de Nancy, M. Braeonnot, os si odtoo anido d parto do la mantequilla ds la leche, «eparado del suero (cortando la leche 4 la temperatura de 45 f c. con un poco de àcido muriàtico) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa ó incorporado eon mucho azúcar para haeer pastillas, llamadme ds leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no co .tienen naa® que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan «squisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco do manioauHla. La leche conservada que ahora se anuncia eon todo su color y sabor natural, y aun puede aiadirse eon todos los principios eonstitu-
e
Los i»frssorit»s han organiesdo un tro» ds «alas ptr» !» ¡dueeion ds pasagsres, squipages y nisroansías ds Crnsse é rgona 4 Panamá y vict-vorsa. Par» ponsr esta liosa bajo oí do poder tranaitar eon la naayor brevedad peiible en todas estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parto ob __«»precarios. Durants la ostaeion dsl verano ias aulas harán bus viages por ol eamino de la Oorgona y on l» do! invierno por ol do Crueas. Para ovitar los insonvonientos que eo» bien «emunssporla vía de Chagras 4 aa»sa de lae muchas lluvias, se ha establecido «n depósito en la mitad del »»mino, donde se apearán las cargas, descansará »1 vi a raro y se cambiarán las muías si satán e asadas. El trsa sstá previsto ée buenas monturas. Iromo* ingleses y teda la comodidad do le« pasageros.	»,	■	.
Los precios de eondueeion de esta linea sera» tan baratos como los de en si quiera eua empresa de malas qne ofrezca» la« mismas garantías.	.
Una de las principales causas de dilasiea y molestia, tanto para los pasageros eomo para los eomereiantes que recibe» mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de loe bultos que se envian 4 menudo, malamente ealculado para transitar por los estrechos pasos del camine; ezcepto cuando ee» grande» gastos se emplean molotoros naturales del país que le« conducen sobre las espaldas.	_
Por tanto, R. A. Joy y Compaiía, tieaen «1 he»er de i»for» mar aquellos 4 quienes puedan íntereaarles que les biltes no A© pnmar d* com ¿© «Ua libras iti de medir mae de auatre pies cúbicos; ademes vengan enbiertee ee» hntnes y suficiente« «•corados.
El que desee mas ámpüoe informe» podrá eeurnr 4 lee a-gentma d# la Compañía en Cruaos é Gargona. 4 la oficina principal de la Compañía en Panamá ó «1. Sr. D. T. R. Corwa», agente de la Real Compañía de vapores ingleses e» Chagües.—» R. A. Joy y Comp.—Panamá 1.a da Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Corap. no so constituyo» responsable« por la pérdida do diaoro, métalos precioso», joyería ú otros valores quo ao sean declarados al tiempo de entregarlo* 4 sos a-gantes, pagado el valor de «u Uaneperte aaguA Ia# tarifa do Im Compañía.
REFERENCIA».
■rea.
¿. .. precio eó.iodo uno d. lo. ».jorc. pLn.. ,u. h.n ..lido i	l*	primi.lr», puo. qu« .0 «o„tj.Mn »•
de la tabrica da Erardy casi nuevo: calle deCompostela u. 132, junto 4 Belen.	5
QUEMAZON DE MUEBLAS.
Una familia que se ausenta realiza todo »n nuevo ajuar de casa, juntos ó por separado, y consta de 1 sofá ds caoba y regilln, siilitae id. id., sillas, 1 escaparate tivos de la leche primitiva, es una pa«ta blanda 6 conserte que hermoso d# división y secreto,! tocador, 1 colección de Mindro», no contiene masengrediente extraño que un poco de azúcar y en-1 cama, 4 mecedores, 2 bandeja , 1 termómetro, 1 semicupio, 1 cierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo caja para mac-'a, I mesa redonda chinesca grande, 1 id. ordi- que añadiéndote el agua que ha perdido se regenera leche fresca naria, 1 quinqué colgante, mapa, 1 targetero, 2 pelchas, I a-. como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede h&cerseher-guamauil, 1 leontina de culebra, 1 cadena y 1 reloj de Sra., li- vir sin inconveniente,que puede formar leche-crema, arros eon bros, utensilios de mesa v cocina ése. También 2 casitas bien leche delicioso y cuantos manjares esq-uisitos se preparan oon la situados intramuros y sin gravámeñ: calle de la Obrapía, entre buena lecho de vacai leche que ya formada eon la cautidad d# las de Villegas y Bérnaza n. 45.	5 agua hirviendo aue se indica en el modo de usarla, añadiéndola
Se vende nna máquina de vapor de 14 luego una lata mas de agua, produce 4 la temperatura de 60 a caballos, que ha sentido cerca de tres meses, y s» halla colocada c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y de modo qne el comprador la pueda ver funcionar: impondrán ‘ue6° 9ua *¡9,a *>ien cortada con algunas instantes de hervor, un en la calle de ti. Pedro n. 9. frente al muelle de vaporea de Ma- ■■•roque fil irado es aunoamente grato y benéfico,
r	Pnp nll.ni.. \í r U. ...... ... T_1«.__ kl 1
EL TOCADOR HABANERO.
Perfumería y peluquería por mayor y t
--- ” «*É MERCADERES num.
CALLE
menor.
10.
■mifh y Lamia, Campbell Jon#* y Comp. Laurence, Murray Sso., Ingate, James, G. Ring Sons, Ev#n#u Joe. Brown,
Campbell, Arnolt lae., Cp...........
Jnrrie la. Tomlinson, Santa Maria, Uribe, lac. Up*.
Borreles, Brothers lac., Cp., Merlet and
Horn!, Montoya, Baenz y Cp..........
Ed. Gardere Sic., Chambon.........
tt. Berge ist, Cp^ Chas Latham la. Cp.
Torà
Umore.
12	Por éltimo, Mr. Brinde eu Inglaterra v M. Payen en Fran
eia han analizado estasconservas de lech-\ inrentadas en la segunda da ámh«B nacionasy tos han proclamado perfectas, por
r suministran una leche idéntica d lo lechefreecm y pura, cuan ■stu se rogcnfrii coa la añadidura dél irirun. El Almirantazgo ~	,	.	.. .	. .	.	inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado
Se acaba de recibir por la fragata francesa < lementme una f4,w 9aiisfaecion esta teche carnereada vara el ouminieéro de su gran factura, enríe esta *e encuentra la acreditada pomada de la marina', y creemos inútil mayor eucemio, segure* de que uua Sociedad Higiénica, jabón especial para ls barba de 1« raima. probada encontrará numerosos consumidores, taita cu lo» Ideiedelechag» ,deju»jsm, de la* ninfas de Caramelo. Corita- buque* de la Real Amada como en lea del comeréis, te* de raso y de hilo, eorbotmes de resorte, espejo* de ma.io y :
de tocador, motas de plague, agua divina de Véitoa para blan- '	1
quear y quitar las manchas, bastones de unicornio y cañas de !,	POMPR A Si
capricho, porta-monedas, tirantes de goma é infinidad de artí í	tUMl RAB.
calos.	o ( Se solicita comprar una oasa dentro de
dora y planchadora, Harén razón en la botica calle de Mercado- U ciudad, que tenga tre* ó cuatro cuarto* y demas cuuiodida-res, frente 4 la casa de la Sra. Condesa de (.oreto.	5 de* y una negra regular lavandera y cocinera.' «alíe del Sol n.
Se vende nn piano, nn quitrín, una mesa su impondrán j# quien u «oiid».	s
con rinconeras y espejo, otra do ala*, un escaparate nuevo, una
Se solloita nna muger, bien ae-1 blanoa ó
de eelor, i>ara el enidado do una ea#a fie una familia muy corta, pues es d# dos señoras y loe oriados, ha de ser soh r quo renga persoa as honradas qu* la abonen: calle del Sol n. 95.	5
8oiréea filológioaa,—En. obsequio de tan-
tea caballerea cuantos deseen oirle, Don C. D. Wuterl&nd ofrece demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas las tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente v gratis, como por estar su obra exenta tanto <1« la renfusiou y proligid»d de Ro-bertsoncomo de la monotonía é ¡mpes iaia'ie los métodos llamados deOUendwrff, v compuesta »agua principios filológicos nuevos descubiertos per él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal eouoeinaieato del idioma ingle», con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1.a edición de la 1.a parte del „Arte de hablar ingles”, ae hallad# venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrección** v ««mentada	pirref - nríódrfé» 4 1» ojien rnrff.
IL.MIL ILL H. VI E I A
rntu.iANo mi.vnsTA :
docena de sillas, todo de caoba y barate, por no neeesitarlo su dueño: calle de Paula h. 53.	15
Se vende un armatos e d cedro cielo ra-
■o, una lámpara dogas, uua violera jiratoria, todo en muy
buen estado pr pío pura cualesquiera clase de establecimiento ced endo el derecho «« la cusa por su ajuste calle del Obispo nm. 34 esquina u la de la Habana, en la misma darán razón.
Se vende un tocador de señora, una doce-
na de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de cedro, 1 urna cor» calvario con todos sus adornos de plata, l mesa de tresillo, 1 id. redonda, l id. cuadrada de sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2 eagaqueros de cedro, 1 terno completo para ventosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, l id. para coser, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y varios muebles: calle de S. Rafael n. 43: en la misma darán razan de ima casa en Guanabaeoa que se vende, alquila ó permuta por negros, y también dos escuíeras.	7
Se venden baratísimas unas rajas de oe-
draque han servido para escritorio, un armatoste desarmado, pro-
ALQUILERES.
Se alquila la hermosa oasa de alte n. 68
lela calle dellnquiaidor, muy freses y een teda» laa «omedida-
desque pueda requerir una numerosa familia» en lamia pendían 6 todas horas.
im
LA SANTA BIBLIA,	¡pió par. un ulmnceri. una raainpar» ó división de aposento y tx-
Troduccivn da /« Yulruta latina del P. Scio de Sari Mtf*el, rio» '•iranias de madera, todo en muv buen estado, ee «naj.naa edición publicada con parecer, ertimen y prtvia censura de te pnr no nacesitark». ÍL	«i,*« í,'» r 2 »í?'» til' *
autoridad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Car-	¡|[PAiiET0E8 DE ALPACA!!!
deuat Arzobispo de Toledo, é ilustrada eon precioeitimoe Orau surtido .hemu. recibido negros y de colores, ds Biaeb. t robados en madera, copiados por loe mejores dibujentes, d* \ brillo eou forros de hilo, los que daremos á Ü4r».. hay para per-loe cuadros inspirados á los pintores mas sttebrss, par las' Bonas gruenas rhupas y paletoes de tela-real, holanda y dril,
---------------.........:“J- J- L!1-	----------da. y euartc s, ft Í8r».; chaleco, de pi-
k S4
casaaas, levitas y paletees d.
Se alquilan los espaolosos almaoenes de
la casa n. l¿tí, «alie da Cnba: impondrán an la cali, del Inquisidor n.65.	7
Se solio tan en alquilar de 12 & 15 ne-
5roe de campo para au inganie, sitando en Mneurije», t.mén-olo. por todo .1 afio corrieata hasta fia de ia nafra próxima: da rán razonen lu calle de la Amargura n. fi9.	fi
Se alquila una crian era reden parida-
de buena y abuudante leche: en la salle de los Oficie* n. M es quina á la del So! impondrán.	'
Se alquila un negro esolavo, buen oocins
ro y calesero, no
i sp,
posages evangélicos y bíblicos.
Las épocas de luí ha y de sufrimiento eon umbiwa Apocas, qué k 16 re., ps.n: -Iones de dril ruso blancos y de colorea de reflexión y de estudio:	¡ re. Ademas en dus días ee hacen casacas, levitas v paleta
Cleie 6. *—1. ®—Una medalla de plata por la Ó* nalz de una fanega, coaechado en el paia.
3.0 Otra id. por la mejor muestra do un quintal da arre* del paia, pilado.
8, • Otro d. igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabrieada en el pala eon acia meati de anticipa- d¡g( de[ alma:
*n’ RI !	_________a. - Los vencedores han menester de un apoye moral q ae santi- 28. libreaade galón de oro y lo piata fino á’Ì6$. Idem de' diario
Clase 8. a--li-rodo operano í ara ( que con un *ea de fique la victoria:	4 •$; luto* de merino aunerier 4 20$: sastrería calle de la Mu
creir^ n	i^^l1 rn ari in	ì?? fiP re” °te. c n !* Sc’ Por previsión de sus necesidades, «ada familia de pueblo« ralla, entre lae de Compostela y contiguo 4 la lei Aguacate,
W* dyy*crn™ Vn*m rr'!ftc*crtñ¡mñd* J0r ^^r«clbldouiáoaa*peeial. Encabeza de sua archivos existe junto á la peletería da los Jimag»a», é igual surtido en la de i 6a «Hacef	t unñ PrA0b!t't\ <5ul,enei hubier» «ervido, ana obra fundamental de tai modo marcada con el sello de gran- eorapostela, junto 41a del Soffrente al sangrador Reyes Basti-
la mlU lxíte.^*encla» laboriosidad y honradx*z; será premiado en dsts, de verdad y de bondad, que es precise buiear sa erígele» estiban, hay corbatas de rase y gre tosa le guste, y malla* le ia exposición eon una mt ncion honorífica y eon nn eertifleado parte que en la tierra.	’	• - -	•	7 *	a	-
u» la sección de agrie ultura.	\ O
: todo de hilo, listas moñudas y euarti e, & 38 re.; chalecos de pi ‘	............. tres á ~
----------	. _ , -------------------------------------------------- t paletee
Lu» vencido» aaeesitan al nlvid» de eua males y les reme- paño superior ai gueto del marchante á 14 y 16$. Idem ds me.
riño é 10$ cosa buena Idem de alpaea_del color qua ee pida i
. li'
Vivtutm i«, caue do «>oi*pu uutii. ou, uuuna cuadro ptura el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorable» instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
Un sngeto de edad proveota, de edaoaoioa
y literatum, uua ba resuelto retirarse de eu profesión da abogado, ofr.ee dedicare, á la inatruceion de la infancia, rjereiendo lo. bu.no. olidos d. ayo en al aenod« alguna familia notable, donde se o re.sotará ti to llaman con loa infurmea ma» compUto* d. su buena «onduela y opinión literaria: impondrán «n la achataría da la tíeeciou de Artes, situada en el ex-«onvanto da tí. Felipe, y en Guanabacoa, callo Raúl, esquina dota plasel.ta do la Meridiana.	i
para ¡ral tainpe,eolo an lacindad y pobl.eiea
»«y ÄSÄ
ti
ce»,
dos.
aiber. la brisa penditrnte, ea! ■ererancian. 18.
CURACIONES ORTOPEDICAS
ra«
DOIÍ ANTONIO PON* V COMNACH,
profesar en Medicina y Cintjía de Colegio de Borcelana, Médico del Regimiento Infautaria de la Raen».
Calle de Aguiar u° 61, entre lai de Sta Tema jlaralltu
Vencida» la.dificultado qu, en lo. primero» moas» u han hallado para la construcción de aparato» ortopédico», y habiéndose aplicado ya alguna«, cuyo» resultado« curativo» te satán lo.
1 euraeiou de lae siguiantob oafarmaladtt TORCEDURAS dtl «•pina*«, val-
ftSÄ’aÄ ■™KvoT;dr"iiïÂœ«:^ *»■«,
•n el interier. impondrán on ia «alio no ia ras- y „-.alquier eaul.qn.pro»odan,lncU.al» raquitia.
Se alquil* una esodante oriandert, ai* ad.uMD™ YPIES Ta,Uo* bui‘ *d*ntro'	4
hijo,robuatay de abundante leche, aooitamkrnda 4 maB»jarni>| CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del »«ello T
fice: oalle da la Rayna a 10*.	fi do los braxoe y pierna«, pudlendo dejar la muleta á loa j
Se alquila de pooo tiempo d» parida, fin | día» de llevar el apóiito ortopédico
ría, ona negra aana, de uuona y abundante looh», i propéeit*	""	'
Eita* cune ion«« ea rarifican por nudi* do aparatas y m • para este «jereiai», por habere* ..«pad. .tra aaaei.a-—9. van- irnutaaeanstnidos onesta tiudad T á la vieta del «nf#rmo, _ ^
-, §e ana negrita de 9 .fin., ««na v muy «ntandida, propia para aar- de qué «oan á«u juit» y oxact* ra.dlda, »¡u «»yo
rar »¡fio», en 18 ens-.a libro.: tallo do la EilraUa n. 4. al fond, infitil la apueacion, la euraaion poco minos que	7
Sa ta ee<á del_Hr. de AIda»«._	»	'esuyfieil saponerie i tantaensneiaa peores qne al mal q«0 M
eeccion de agrie ultura.	Como la familia europea erxtiana ejereo uaa influencia eu,
Liase 9. *—1. ®—Unprenuo de unaonia de ore y medalla p»ri0r .obre lae densa» raxae, su obra dobla ser magnifica. Su
«krm »^rlítvn. fllll 1 litro ría a.r. ^ ■ .1 1M-.
d« plata sobre dorada al arado que en lae laborea resultare vencedor, tanto en la limpieza de en ejscueion eomo ei presteza de eu trabejo.—Habana y Mareo Sé de léfil.—Do ge fi. de Arosarene, »ecretario.
SXCCtOK OI ZOILAS AZÏIS
«aloro» de listas menudas.
__________________________ EL BUEN TONO HABANERO,
™ gran código, eu libro de oro es el libro por excelencia, la Biblia	Dos remesas par la Clementine.
ejacu*ioB_eomo_ en ia fa jaBta Biblia, en el aual haita loe mismo» inerédaloe te vee en	1¡12>** RfilUSS* Ú6l pTBSfiUtfi *&0t!
,a'¡ ianea.eidud de reeonoaor algo de divino.	Aeabamo* de roeibir uno de loe mojarse surtid*! quo han
Le niztlA forma una enciclopedia rolif tosa, moral hiitón-1 venido á cata taaa, aeí por au »alidad como por la variedad do
«ay poética. __ ______, .	_____ . _ .	, objetji entre loa que hay mucha» novedades,
Se soüoita aiquilar uaa uagra que
•■eleva, baena Uvmd.ra y plaachadera, ha de vivir ea In etee, aa a) ,nf#rmo a* manifeetará ei la eoraeioa es poaibte, 6 ao dotta-
id.
respuna,endo sa duelo de «U toada«»: saltada de fiale»»« a.
IS darán raion.	T
r pot
El Antigüe Testamento e» à U vez !x Historia Universa! ' |¡njabonee y "pomadua hay eiete «late» uuaaaa, renniende
de la tierra, la de lo* naeionea reaeumida* en »1 pueblo de Dios, tadot Ia,	crnfeeeione» de París.—*a
legial aclon primitiva y de
Él Nn evo Testamento ea el código de nna moral qua no fué lea<—Eepajueloe do viaje y commies, euperior etaae.—Gran «or-
ín aeeite euatro aali-
tz::70ntl y.al paVel' como ,biu?i'“°. bordado.,’moeaicos y dado .d1T¡nar g todo, los grande, filosofua de la antigüedad, cuaipsqiiiera otros efectos en que el dibujo y ia pmtttia coubíí- ...	’ ”	*	..
luyen bu principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y busto* de cualquiera materia que sean, ornamon-
latuas y
*»*e.
Aryrifrénr«.—Lu MEy«risitues é proyertes, mu «
el*MÍM	¿rí*¡«iv.> ii
tratoe, miniaturas, trasparentes, acuarela., dinujus, de tino ó \
den
i venni.
a afiará con franquean dein iaposibiUdsd de aoneeguirla.
Laa hora» de coneulta sonde ona á trae todo# leedlo* •# f**tivo*, para setas y toda* 1«» demse en itrmeaadas do modietM «¡rujia, ttpaeialmento I»* d" «ompitan A loo .«baralo*, tri» y d* la* n*i vio*, ta» •*«••••• M
Se alquila un uegro tabaquero y •• i
»erretone» de t y 1 ruada»: an la »aliada del Woat* *• .	...	. ,
Se alquila una negra joven, buena lavan-
’_P!*a*,d,d?ray «ervieial áje man*, muy hnsaild« y »*^J- Lo. día» feeti"* queda» dMOnnde* par. .Mtirfrat « A lo*
dera..	_
da, respendiendo en a: «eroTfi.
va calidad.—Idem idem de Lavanda y eequieilai agualde olo-
dado adivinará todos los grandes mosorua de la antigüedad. ,¡do de cepillería de carey, nácar, marfil, búfalo y h Las diversa» naciones de Europa han eenUdo la neaeaidad GUANTES DE JOUVIN blanco», paja y negros para de una lectura tan provechosa pero er. muchas, las tentativa» y caballeros.—Gran variedad do «domo» de tocador y
hecbai con este objeto han producido muy puco fruto.	' ■- «•--■ ■—«—>	>	----1 *--

de fantasía, de cristal, porcelana, metal fisc.
hueao.— sefloras objeto* 11
y*«1
....----— —~~, —■-I -—;—-a	Lo* dias feetiroe qu*
* d» *u fidelidad; tallo éa la Picota »4- p.hrat do aolemnid^-_	,	, *	. Lae «oueult** de otra» poblaciones 4* 1»	••	4 - gitá»
de alquila un uegro ooolntia muy formal iat ««n. />«”•* ¡uciuyondo unar»i*«.o»«é «» p«imn«taa-
1 en «c servicio y tatiende do ale«* derla. jofer««rá» en la «iada de f* renfemodad, jante eon «o éina¡a do la parte onde rae
* on tama*« natural.
Se solioita uua señora que sea sola, é la-
loligont# en bordados t costura*para auxiliar do un colegio o» «n punióintorior do la I*i*. Taaibioa «o solicita nnj
„	.	^	-,.J!D V JU. Itl	.... I ,, I--., ,	,,,, _	,	-
•alio leí Sol núm. 95.	3
Se alquila una negra excelente lavande-
ra y cocinero: calle de la Habana n. 104.
Se alquila nna criandera reden parida,
4* buena y abundante leeWt n >• **ü* éo U* 9iasot %,\Aaa-tOafibOtUJ,	T
jMdmhtrpunto- X» 1» »all» do 9a» NieoU*
*avorter»