-sag
R«sr*SBl^J5lBXBW-ï »*65l^¥^rf3awiBrs
cion, se darà cuenta de eilos à la Sala á quien corresponda para que los autorice 6 acuerde lo mas oportuno.
Art. 38. En ningún caso podrá disponerse que se devuelva original una cuenta presentada ya al Tribunal, cualesquiera que sean sus defectos. Cuando se acordase su reforma, esta se bara con referencia á los documentos que acompaiiaron á la cuenta defectuosa.
Art. 39. Formalizados los pliegos de reparos, se emplazará á los obligados á contestarlos, y se señalara término para su contestación. Este término podrá prorogarse: pero en uingun caso excederá de dos meses que se fijan como improrogables, y empezarán á contarse desde el emplazamiento.
Art. 40. El emplazamiento se hará por la Secretaria del Tribunal à los responsables que bayan comparecido ante él, ó por medio de sus gefes respectivos á los ausentes, y consistirá en la entrega personal de uua copia autorizada del pligo de reparos, exigiendo recibo que se unirá al expediente de la cuenta.
Cuando se ignorase el domicilio del interesado, ó no fnsse hallado eu él, se verificará el emplazamiento
_______i r _ a - - - •	-	-	-	-
j ri.
Uj___-
cuando al llegar á la orilla de un estanque, resbaló uno Je sus pies, y cayó en el agua. Felizmente, socorrida á fempo, pudo salvarse, pero se rompió una pierna en la caída.	(Trad.)
____MHk
Baile en Palacio.—Ha llegado por 6n la uoche que con tanta ansia esperaba el mundo elegante, pues en ella se efectuará la expléndida fiesta con que el Excrao. Sr. Gobernador Capitán General ha resuelto celebrare1 cumpleaños de nuestra excelsa y amada Reina Isabel II. Este baile reunirá en lossalonesde Palacio la mas escojida sociedad y las bellezas mas elegantes ^areceráu mas bellas aun con el realce que natural-'líente comunicarán á sus atractivos los ricos adornos y la emoción de la alegría y del placar. En estos dias se ha notado una extraordinaria actividad en loó establecimientos de las modistas que acredita la emulación con que nuestras jóvenes elegantes procuran rotear sus gracias de los objetos inventados
Sánchez.—En la Real Cárcel.—-8r. Marques de Agua« Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. O. Jreé Manuel Espelius.
Administración
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Con motivo del Santo Patrono de ln Casa de San Dionisio, ha dispuesto el Sr. Rector de este Establecimiento,que los dias 9 y 10 del corriente mes se abra al público aquel Departamento, desde las 4 de la tarde hasta el oscurecer. Habana y Octu-brefi de 1851.—Sixto de Guereca.	____3
CAJ/VDE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DF. LA HABANA.
En junta general celebrada en 28 del corriente, se acordó aprobar el dividendo propuesto por la directiva, loque se avisa 4 losSres. accionistas para que acudan al despacho de la institución á percibir lo que les corresponda. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Antonio Bachiller, secretario.	4
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA.
Conforme á lo dispuesto en el articulo 21 del Reglamento de la compañía, se cita 4 los accionistas para la junta general del último domingo 26 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Presidente, calle de la Habana n. 164. Habana v Oc-tnhr»* 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario.	'3
-1
Se vende una estancia de 2 y tres cuar
tos caballerías de tierra, situada en el partido de Buena-Vista, con su casa de vivienda de mampostería y teja, pozo cerca de la casa, un tanque de mampostería, y tiene una famosa poza de a-gua oue jamas se ha visto seca A pesar de surtirse de ella los del partido, cercada toda de pina: en la calle de O-Reilly n. 100 tratarán.	o
Se vende ó cambia por una casa la es-
tancia situada en la Vívora, de dos caballerías de tierra fértil: darán razón en ia calle de S. Miguel n. 107.	i
por la rao
por medio de anuncio público, ó de cédula, eu la for-i la P*m comunicarles nuevo brillo; nada tiene esto de
tna que se prevenga en el reglamento 5§Art. 41. Los interesados en la cuenta que se examine, y á quienes los reparos se dirijan, podrán cora-parecer por si ó por medio de apoderado en el Tribunal, contestar por escrito á loa reparos, y acotnpafUr también documentos solicitando del ministro de la sección que se pidan de oficiólos que contribuyan aso descargo y deban obrar en las oficinas públicas.
Si no comparecieren en ei Tribunal, podrán hacer por escrito las mismas gestiones desde el punto en que residan; pero en todo caso el trascurso del término prefijado para la contestación á los reparos les causará el perjuicio que haya lugar.
Art. 42. Respecto de los reparos cuya documentación deba existir eu las oficinas públicas, se dirigiráu de oficio á estas los pliegos desde luego para que contesten, sin esperar gestión de parte de los interesados.
Si las oficinas fuesen morosas en el cumplimiento de este del^-, el Miuistro de lasecciou las requerirá con señalamiento de nuevo término, trascurrido el cual sin éxit# dará cuenta á la Sala respectiva, y esta po dra apremiar á los gefes de oficinas con suspensión de empleos ó sueldos.	(Continuará)
VARIEDADES.
compañía española de alumbrado de gas.
Un robo á natío.—M. M.______extrangero notable
que ha venido á Paris á gozar de sus placeres, fué ayer á la aldea de Asuieres cuyos atractivos había oido ponderar. Comiendo en la fonda principal del pueblo, entabló conversación con varios individuos que por su trage parecían ser boteros parisienses. Se habió naturalmente de los ejercicios acuáticos y de la natación. El extrangero dijo quo era un excelente zabullidor y que sin riesgo podía permanecer durante cinco minutos en el fondo del agua. Como sus interlocutores manifestasen alguna incredulidad, se propuso uua apuesta de 500 francos que fué aceptada.
Dirigiéronse, pues, todos á la escuela de uata-ciou de Asnieres no obstante estar ya algo adelantada la tarde, habiendo sido necesario antes hacer la digestión. Los de la apuesta eran casi los únicos que
había en el establecimiento; M. M........se desnudó
y se arrojó al agua, y después de haber permanecido como seis minutos bajo el agua apareció triunfante, pero sus compañeros hahiau desaparecido. Se habiau eclipsado llevándose su relox de oro guarnecido de brillantes avaluado con la cadena de 780 francos, un porta-moneda con 85 fraucos, y finalmente el paletot y el chaleco del confiado viagero que tuvo que presentarse, para hacer su declaración, con el trage necesario que tanto choca al pudor de las damas inglesas y á la gasmoñería de las americanas.
Cosa poco común.—Se lee en la Economía de Tour-nay: “Una extraordinaria muestra de actividad se ha Jado ayer en la fábrica de la viuda Philipart Mouliu, en Tournay. Tratábase de trasquilar un carnero por la mañaua y de fabricar cou su lana aquel mismo dia varios tejidos. El ensayo ha salido bien; el carnero fué conducido á las cinco de la mañana, á las cinco y media ya estaba esquilado; la lana quedó lavada á las ciuco y cuarenta y cinco minutos. Se peinó dos veces y á las siete uua parte de ella estaba teñida de color de amaranto. Pasó sucesivamente por siete máquinas para hilarla y á eso do las diez y media la la lana fué entregada á los tejedores para que la convirtiesen en medias, calcetines, guantes &c. Estos diferentes objetos completamente listos y perfectamente tejidos, fueron despachados á las dos y media de la tarde á la comisión de la exposiciou provincial de Moas,”
Los chinos en Paris.—Antes de ayer, dice un periódico de Paris del mes de Agosto, ha dado el teatro de variedades la primera representación de una comedia eu un acto titulada: La china en Paris. Esta obra, debida á la pluma de M. de Montant es uu cuadro destinado á hacer aparecer media docena de chinos de los que llegaron á Lóudres con motivo de la Exposiciou universal, y que efectuaban representaciones teatrales eu el jonko que las ha transportado de China á Europa. La compañía se compone de una joven llamada Galantemente por el anuncie: 2a Rosa de Náng-King, y de varios chinos ó mas bien tártaros cuyas orejas tienen el tamaño mayor que origiuarse puede. Han dado un concierto á su manera. Nosotros diremos que es la mas rara y bárbara música que se puede oir. El tenor, el artista mas importante de todos, tiene la voz de uu pequeño gato enferme, y cuando al canto ejecutado por semejante voz. se unen los gestos, es imposible tormar uua idea del increíble espectáculo que se ofrece á la vista. Los espectadores se ahogaban de risa al aplaudir. Los ejercicios, es decir, los simulacros de combates, no carecen de interés.
Consuelo de un viudo.—M. D_______cediendo á las
importunidades de su espesa, cometió la imprudencia de prometerle un collar de brillantes. Pero no bastaba prometer: era preciso cumplir. El marido, á fuer de hombre económico, dió extras en lugar de diamantes. Su muger se engañó ó aparentó dejarse engañar. Después de quince años de uua unión sin nubes, M. D — quedó viudo. El collar podia valer como unos trescientos francos. El marido inconsolable pensó venderle. Tomó pues ¡a cajita y fue A proponerle al diamantista mas inmediato. Este la examina y ofrece 30.000 fraile, por él. El marido se queda estupefacto. El comprador crée ¡lie su oferta ea considerada muy baja, y numen ta 1.000 francos mas. Otro joyero propone 33.000 frau eos. ¡Decididamente, dice para si el pobre viudo, soy mas rico de loque creía! ¿Dios tenga en reposo el alma de mi muger? ¡Aceptemos esto por via de consuelo.
Fenómeno musical.—Se lee en el Messager de la Asamblea: “El conde Orlow ha presentado áS. M. el emperador de Rusia, uno de los mas extraordinarios fenómenos musicales. Es un joven Valaco, llamado Federico Roltz, que lia nacido con cuatro manos de diez dedos cada una y capaces de moverse con una destreza imposible de describir.
Este jóven ha sido criado hasta la edad do veinte años por un pope (sacerdote) que le enseñó á tocar el órgano hasta íos quince. Desde eutónces, Federico Roltz ha trabajado solo y ha adquirido uua habilidad extraordiuaria.
Este pianista fenomoual, se ha fabricado por si mismo un instrumento de ocho octavas que recorre con facilidad, pues sus antebrazos tienen una tercera parte mas largos que los brazos comunes
extraño, porque eu tales ocasiones es cuando el bello sexo hace realmente ostentación de sus encautos apareciendo en todo el explendor de su irresistible poderío. Finalmente, todo hace presagiar una de esas fies-tasde lascuales hasta el recuerdo es un verdadero goce.
—Himno de Ena.—Sabemos que la música del regimiento de Artillería de esta ciudad tocará eu la primera retreta el himno de Ena arreglado para la banda militar por su autor el profesor don Oriol Rivas. Dis cbo himno que se oye ejecutar hoy en todos los pianos parecerá mucho mas bello cuando el instrumental de viento le comuuique ese aire marcial que es lo que realza particularmente este género de composiciones.
—Catalina Hayes—Como es probable que esta artista nos visite antes de dejar el Nuevo Mundo para regresar á Europa, creemos que nuestros lectores verán con gusto el juicio que de su mérito ha formado el Faro, periódico frauces que se publica en Nueva-York “Su voz, dotada de exquisita suavidad en las notas inferiores, dice el expresado periódico, se adapta mejor á los ritmos lentos y melancólicos, y con justo motivo, pues los matiza de un modo delicioso. Las notas medias. carecen á veces de franqueza y ias altas, aunque de armonioso timbre, dejan sentir algún esfuerzo. No es, en suma, bajo niuguu concepto, el órgauo podero so é indómito de Jeony Lind; pero eu cambio se halla dotada de un arta mucho mas dueño de sí mismo. Lo que una posee en vigor, lo tiene la otra en gracia y eu inteligencia: el Ruiseñor soltaba la brida, po. decirlo así, a su voz dejándola correr por entre toda suerte de escollos sin temor de que se estrellase contra alguno de ellos; el Cisne por el contrario, dirige la suya con armoniosa solicitud. Por eso se ha dicho, quizá con razón, que Jeuny Lind había asombrado á los Estados Unidos y que Catalina Hayes iba á encantarlos. Sin embargo, dejaremos para mas adelántela ratificación de este auténtico juicio, porque en asuntos musicales, las primeras impresiones sou rara vez exactas y nunca completas.”
—Baile en el cafe de Esc adriza.—Hoy deben comenzar los bailes públicos de invierno en este local que constantemente en las dos últimas estaciones del año llaman á su salón alto tau numerosa concurrencia.
El baile de hoy sin embargo, como ya lo hemos dicho, será mas grandioso que los demás, tanto por el objeto á que 83 dedica, cuanto por ser el de la inauguración.
Es de esperarse por tanto que esté concrrido y animado, y que la juventud alegre aproveche la ocasión que se le presenta de pasar una noche entregada á su placer favorito. Parece que la orquesta será escojida y que eutre las contradanzas que se egecutarán habrá varias nuevas y muy bonitas.
Serpentina.— En un periódico de ayer hemos visto que uua persona de Regla está trabajando varios objetos con este mineral para presentarlos en la próxima exposición de la industria. En efecto, en las lomas de Guanabacoa abunda la serpentina, que aunque por su color, poca traslucidez y grano grueso, se aproxima mas á la variedad llamada común, que á la noble enteramente traslucida y de un hermoso color verde pistacho, como la que se encuentra en las cercanías del lago de Como, en Italia, puede prestarse á la construc cion de varios objetos de adorno, particularmente si se tiene cuidado de elegir los trozos mas bellos, que los hay en realidad bastante buenos. Ademas la ser pentina podría utilizarse aplicándola á la fabricación de vasos económicos y utensilios destinados á cocer los alimentos, motivo por el cual se la ha llamado tam bien piedrade olla, pues siendo tan blanda al principio que permite que la labren al torno, es susceptible de adquirir una gran dureza después de haberla sometido é la cocción en un homo como se hace con las vasijas da barro común.
—Fdncion dramática de esta noche.—Llamamos la atención de nuestros lectores sobre ei bien combinado espectáculo que ofrece la compañía dramática para celebrar el fausto cumpleaños de nuestra augus ta Reina. Constará del excelente drama del Sr. Zorrilla El Zapateroy el Rey y del zapateado de Cádiz bai lado por la graciosa Paz Dorado y el Sr. Ruiz. No tememos equivocarnos al asegurar que esta uoche acudirá al gran Teatro de Tacou uua buena concurrencia deseosa de aplaudir los magníficos versos de nuestro célebre poeta, y uno de los bailes nacionales mas landos y que mejor egecuta la Sra. Paz Dorndo.
Calle de Mercaderes— Debido a la actividad desplegada en los trabajos de esta calle a-yer quedó concluido el empedrado de adoquiues en la cuadra iumediata á la calle del Obispo, y hoy está toda expedita al transito público desde la plazuela de Santo Domingo hasta la plaza Vieja. Esta calle uua de las mas anchas y bellas de la población por su buen caserío, con anchas y cómodas aceras ha quedado her mosísima, inmejorable. Felicitamos á sus dichosos vecinos, y aun á todo el vecindario de la Habana, por ser aquel uno de los parajes mas transitados, y en su nombre damos las gracias á la comisión de Policía Urbana que en poco tiempo ha llevado á cabo tan importante obra.
Invasión de la vdelta abajo.—Se ha acabado al fin de imprimir esto romance histórico cuya aparición con tan vivos deseos se esperaba. El expresado cuaderno, bellamente impreso, no es otra cosa que la exacta relación de los sucesos acaecidos últimamente en nuestra Isla y que de un moxlo tan glorioso terminaron para las armas españolas. Su autor, que lo es tambieu del cuaderno titulado: La invasión de Cárdenas, cuya edición se agotó completamente eu pocos dias, muestra inequívoca de la aceptación que tuvo, no ha escuchado mas que la voz del patriotismo al trazar en fáciles versos esta hermosi página de la historia de la Isla de Cuba, página que eternizará el valor de nuestro ejército asi como el ardimiento y lealtad de sus habitantes. Si tuviésemos mas espacio de que poder disponer, reproduciríamos alguuos de sus pasages mas notables, como muestra del mérito de la obra, pero contra nuestra voluntad nos vemos privados del placer de hacerlo, por lo que solo uos contentaremos con llamar la atención sobre las lindas décimas del capítulo VIII
Las expresadas décimas, según la opiuion que hemos podido formar de ellas en la rápida lectura que á la obra hemos dado, nos han parecido mny buenas por su sencillez y por el sabor local que tienen, permítasenos la frase. Finalmente, concluiremos este breve párrafo recomendando la lectura de la Invasión de Vuelta Abajo, seguros de que á nadie le pesará
Esta compañía ha acordado nn dividendo de 5p.g por el semestre que feneció el 30 de Junio próximo pasado, pudiendo acudir apercibirlo losSres. accionistas en la oficina de la Era-presa, calle de Aguiar u. '21. Habana 8 de Octubre de 1851.— A. A. Raphel, secretario._________________________________2
LIBROS E IMPRESOS-
MARIA,
CORONA POETICA DE LA VIRGEN.
Poema religioso de D. José Zorrilla y D. J. Heriberto García de Quevedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado por toda la Prensa.—Esta bellísima obra tan 4 propósito para la Biblioteca como para el templo-, para el estudio como para la oración, impresa con eí mayor esmero en excelente papel satinado y glaseado, con una elegante cubierta de color; se halla de venta 4 un módico precio en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly n. 103.	2
DELIRIUM,—Leyenda fantástica en va-
riedad de metros, de D. J. Heriberto García de Quevedo, precedida dQ v.n protejo del Sr.D. J. E. Hartzembusch, 1 tomo, magnífica impresión, con 12 hermosas láminas sueltas é intercaladas, grabadas en madera por uno de nuestros mas distinguidos artistas; DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly número 103.	2
Ejecución de Narciso López.
Vista déla plaza de la Punta tomada á las 7 de la mañana del dia l.° de Setiembre de 1851, hermosamente litografiada en papel marquilla al ínfimo precio de 2 rs. fuertes en negros, y 4 reales fuertes con hermosos fondos de colores.
PUNTOS DE VENTA.
En la litografía de L. Marquier calle de la Lamparilla,confitería La Diana calle del Obispo, en la papelería de Solano y Carbonell calle del Obispo, frente al Ayuntamiento, La Principal papelería Plaza del Vapor, la Minerva librería calle de la Muralla, y en la calle de las Virtudes n. 40 esquina á la del A-guila.
Invasión de la Vuelta-Abajo,
Romance histórico por el autor del titulado La Invasión de Cár denas.—Contiene los capítulos siguientes:
1.	®—Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos planes de los filibusteros.—Sedición en el departamento centrul.— Aprestos para la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	° —Desembarco de los piratas.—División de sus fuerzas.— Posiciones que ocupan.—Recibimiento que les hacen los habitantes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada á Bahía-Honda.—Ataque de las Pozas.
3.	°—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los piratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.—Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el exterminio de la canalla invasora.
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos á la Habana y fusilados á la falda de Atarés.—Calumnias sobre su muerte.—Vindicación.
5.	®—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan «n la sierra.—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanos.— Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros.
6.	®—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	®—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa derrota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	®—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López. —Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guajiros.
9.	® —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. ftes. el ejemplar fv 20 id. la docena, en el despacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías de la Cruz Veide, calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor.
El ORDEN.—El solo nombre de este pe-
riódico que ha empezado á verlaiuz pública en Madrid, nos dispensá de entrar en la enumeración de las grartdes ideas que se defienden en sus columnas, pues sus tendencias se dirigen al sólido restablecimiento de la paz y tranquilidad en toda Europa: se admiten suscricioneu á 3 pesos 4 reales: por trimestre adelantados en la calle de Cuba n. 36$, agencia de negocios n. 7, de D. Vicente Ibafiez y García, en la misma se realizan unos cuantos ejemplares de la obra titulada Dos años enRusia, a ímfimo precio de 10 reales fuertes uno.
Obras jocosas, festivas y satíricas de
Quevedo, 2 ts. con el retrato del autor, 4 rs. Historia de la Isla de Cuba, por Pezuela, que comprende desde su descubrimiento hasta el fin del gobierno del general Tacón, en pasto, 4$ 2 rs., rústica 3£$. Diccionario manual de la lengua castellana, 2$ Teneduría de libros al alcance de todos, 4 rs. También se vende un bufeje de última moda: calle de la Obrapía n. 115, depósito de libros baratos.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla de campo, de
16 años, regular lavandera é inteligente en el servicio de una casa, sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: en la calle de Escobar n. 94.	4
Se vende una mulata como de 15 años,
con mas que principios de costura, muy ágil para todo, con particularidad para manejar niños: en lacalle del Rayo n. 36, entre las de Dragones y Real de la Salud.	3
Se vende una negra criolla, de 19 años,
sana y sin tachas, buena lavandera y planchadora, regular costurera y cocinera de un ordinario: calle de Dragones n. 96.	2
Se vende unanegra criolla, jóven, excelen-
te lavandera, planchadora, cocinera y dulcera, en 490$ libres para el vendedor, sin respouder de ella por haberse comprado en los mismos términos: en la calle del Morro n. 42.	3
Se vende ana china como de 14 años de
edad,con principios de ba*eay sabe servirá la mano: un negrito como de cuatro años sanos y sin tachas, por su ajuste, y en la misma se solicita alquilar zapateros de muger y una negra cocinera: calle del Santuario en Regla, n. 46.	5
Se vende una negra entrada en edad, co-
ciñera de un ordinario, por su ajuste: calle de la Amistad número 70.
Se vende nna«iegra jóven, criolla, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y inuy racional, con dos hijos, varón y hembra, el uno de 4 años y el otro de 2: calle de A guiar n. 100.	5
Se vende una negra jóven, de veinte dias
de parida, con buena y abundante leche, excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, en 550$ libres para el vendedor, sin redibitoria: calle del Atahud, 5 esquinas delSto. Angel, casa núm. 4.	3
Se venden dos negras lavanderas y plan
docena en la Dominica, en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni,calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Se vende con equidad un excelete trapiche capas de hacer mil panes de azúcar de tarea como las á hecho c n buenos bueyes, enteramente completo v preparado, que no hay mas que armarlo, y echarlo á moler, conteniendo á mas de sua piezas todas, una masa chica de respecto, juego de roraldores, c&ncora, telar, vírgenes &c.
Está en un punto muy cómodo para verse v embarcarse, pues en el taller contiguo al del Sr. D. Antonio Villas, en Regla y de su ajuste tratarán en la plaza de H. Francisco n. 71 almacén de víveres.	8
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos <íe piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.
PALET0ES DE ALPACA NEGRA!!!
chadoras,y un negrito v una mulatica, propios para servir ála mano: calle del Inquisidor n. 41.	3
Se venden una mulata lavandera y otra
costurera, con su cria: en la calle de la Amargura n. 90.
Se vende un negrito servicial á la mano,
muy ágil, propio para cualquier oficio: calle de Mercaderes número 85.	3
Por no necesitarlo sn dueño se vende nn
excelente criado, general calesero de una, dos y tres bestias, regular cocinero y zapatero de muger, jóven, sano y sin tachas, muy racional, fiel y humi de y buena presencia; y se alquila una buena coc¿Msa, por su ajuste: calle de la Amistad n. 49.
Se ventea 5 negros y una negra de cam-
po, jóvenes y de buena presencia, una negra excelente costurera de hombre, dos negras buenas lavanderas y planchadoras y ana negrita como de 10 años, por su ajuste: calzada de Gale&no número 118.	3
Se vende una negra como de 24 años,
excelente lavandera, cocinera y regular costurera, en 500$ libres, sana y sin tachas:calle de la Amistad n. 82, entre S. Rafael y S. José.
Se vende una mulata de campo, como de
22	años, con principios de costura, servicial á la mano y á pre-
pósito para cuidar niños, en 500$ libres: calle de las Virtudes n. I.	2
Se vende un negro criollo, de campo y de
23	años, con mas que principio de caleseto, humilde y sin tachas y sano: en la calle de S. Isidro n. 63.	2
Se vende una negrita de 10 á 11 años,
inuyágil para todo, un piano ingles de mesade hermosas voces y casi nuevo: calle de Cuba n. 55, en la sala baja se verá, 2
Se vende un negro de buena presencia,
jóven y calesero de pareja, sano y sin tachas, en 590$ libres para el vendedor: calzada de Galeano n. 103, esquina á la calle de S. José darán razón.	2
Se vende an mulato de 25 años, general
calesero y sirviente de mano, coartado en 250$, y los dere-hes de esta venta y la anterior, sin redibitoria ni cuanto raé-nos, por huberlo comprado así: calle de Chacón n. 23.
Se vende un negro excelente jornalero,
con mas que principios de talabartero; una negra criolla, reguiar cocinera y lavandera, ambos sanos y sin tachas, fieles y humildes en 500$ cada uno libres de derechos para el vendedor, y varios objetos curiosos de cristalería tina, en la calzada Real del Cerro, después de la quinta delExcmo. Sr. Conde de San-tovenia, casa contigua á la que ocupa el Dr. Beilot. *
4DJ
Gran surtido nos queda negros y de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesas los que daremos 4 24 rs., son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores á 24 rs. uno, chupas y paletoes de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hechos á la moda á 16 rs., ídem de raso negro español á24 rs-, ídem de alpaca 4 18 rs.: ademas se hace en dos días sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior 4 14 y 16$, ídem merinos de los colores que se pidan y ribeteados, cosa buena á 10$, ¡dem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda 4 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en ménos de 24 horas hechos 4 20$, libreas pa ra caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino 4 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Com-postela núm. 61 entre la de la Muralla contigua & la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua 4 la del Aguacate, frente 4 la tienda de ropas la Piña de Oro, junto á ia pe-leteríade los Jimagua.	9
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina 4 la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; 4 13$ el ñus, 5| el paletoe,3£ y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4J$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo ae hacen á 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda 4 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes 4 17 y 20$ uno: pantalones Je dril blanco superiores 4 3$ y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca 4 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	23
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de laa mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de mauleras sito el primero de la alameda saliendo porta puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por lapuertadel Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	6!
A los señores hacendados.
En la calderería situada en la calzada del Monte n. 11, entre la puerta de la Muralla y el Campo Militar.—Se halla de venta un alambique 4 la española, concluido de un todo y de materiales inmejorables; también clarificadoras de cobre y de hierro, así como cachaceras de lo mismo, todo 4 precios mas que moderados, y se recibe en pago cobres y hierros viejos 4 precios de plaza.	°
iff! !®Q3f9U
haberlo hecho, tan luego como haya recorrido desde
Habana 10 de Octubre.
,	_	, I"“”«'1« uovuv, mu lUüg
r etlerico ha trabajado por espacio de ociio^auos a e¡ principio hasta el fia sus bieu escritas páginas.
razou de 14 horas diarias siu separarse de su íostru-	________________________________________
raeuto ui para comer; llevábanle una sopa que comía j con una mano miéutras que cou las otras tres trabajaba en el instrumento.
Lo mas extraordinario que se nota eu este músico, l	______________ _______ _
es que la primera mano de la derecha tiene el estilo de de I a mañana y se pone á lus 5 h. 53 m. i Listx, la primera de la izquierda el de Emiiio Prudent,	parada Loa cuerpos de la euarmci
la segunda de la derecha, el de Thalberg, y la seguuda	facültativo miLitakde SEMANA-Dr. D. Juan Ber
de la izquierda el de Chopin; cou tan variados matices Federico Roltz produce admirables efectos.
El pope que ha educado al artista falleció el año pasado dejándole una corta fortuna con la cual el pia oista á cuatro manos ha comprado mas de doscientas
sortijas de pequeños diamantes rosas. Cuando toca, se mes, el Sr. don Juan Espino
\FKttioNEs astronómicas.—Sale el sol 4 las 6 h. 7 m,
Je la tarde, guarnición
pone todas sus sortijas las que producen en el teclado una lluvia de chispas.	«« ouAUALure.
Federico Roltz se propone venir á Paris para dar Zarza y D. José Mu «ouciertos. Pronto ofreceremos fi nuestros lectores la En Colorí V biografía do este hombre verdaderamente extraordi o ario.
Una artista en peligro.—Un accidente acaecido á
Bertrán
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E* Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhales de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodriguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente T------------' ino.
habana.—Ldo. D. Félix Giralt y Dr,
P.
* VENTAS DE FINCAS.
Se vende el directo dominio de una casa
de mampostería azotea y teja, con su lerreno propio, situadas en el barrio Jo Peñalver, calle de San Pedro, marcada con el n,70, entre las calles de la Lealtad y Campanario Viejo, y su ira te de su venta que será con mucha equidad eu la culle ae la Rey-na n. 661	s
Se venden 25 caballerías de tierra, con
aguadas fértiles, 4 3 leguas de Güines, en precio equitativo, y también un buefete de caoba de moda y 600 obrasen castellano, francés, ingles y latín, muy baratas: en la calle de la Obrapía n. 115 impondrán.	4
Se vende por no poderlo asistir su dueño
iui corte de ingenio de 32 caballerías de excelente tierra negra, cuatro de caña y como veinte montuosas, casa de ingenio con máquina americana de 14 á 16 caballos, medio tren asentado de carrón, supeiior, 20 yuntas de bueyes, carretas vacas carneros, &. La finca se halla á una legua del paradero de la Nueva-Ber-meja,calle de S. Miguel núm. 39 imjflbndrán.	6
Para concluir de realizar una testamen-
tarín se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carragaao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias 4 la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión y de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de mampostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del al mes de premio: calle de Cienfuegos esquina á la de la Gloria núm. 31 darán razón.	10
BUEN NEGOCIO—Se vende en propor-
cion un terreno de 36 varas de frente y 16 de fondo, situado en la calle frente á la nueva puerta de Colon y media cuadra de la plaza de! mismo nombre: en la plaza Vieja, tienda de ropas debajo de la casa de la Sociedad Filar i ónica impondrán. .5
Se vende en 1,500$ una cindadela de ta-
blas y tejas, en buen estado, situada en la calle de San Rafael (en el Horcon) núm. 22y 22£, está siempre alquilada y produce unos 40$ al mes. En la platería el DEDAL DE ORO, calle de la Muralla n.89 impondrán.	6
En la ciudad de Puerto-Principe se vende
f»or no poderlo administrar su dueño, un potrero distante tres eguas y media de la ciudad, de superior camino en todos tiempos y una escasa de los paraderos del ferro-carril: tiene cuaren-tay media caballería de tierra gorda cercadas y cien pesos mas de pose8Íon,(sin enteiar, para criar en las dilatadísimas sabanas que circuyen |la finca por dos de sus lados y donde se pueden criar cómodamente 500 Lreaes. De las cuarenta y media caballerías cercadas estañen condición de pasto, en su mayor parte de yerba de guiñee, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes que cruzan la finca en diversos sentidos de la mas constante fertili -dad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y teja y las segundas de maya y por partes de tablón y de piedra: tiene buenas labranzas y mucíi09 frutales y palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de un todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece sarias para el servicio, en 16,000$ libres para el vendedor, dejándose 7,000 reconocidos al rédito de un 5 y de un 6 p 2., y abonándose el resto en este orden: 3,000$ al contado y lo demás á razón de 1,000$ anuales con su 5 por 100. Se vende también con cuatro negros, pero en este caso será el de 18,000$ y el contado de 4,000.—El que se interese puede dirijirse 4 su dueño D. Manuel de Monteverde en Puerto Príncipe, el cual rende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Industria’, en el fa -inoso corral de Yaguajay,el mejor terreno de la jurisdicción, con setenta y cuatro caballerías de tierra, propias para un inje-nio, 4 una legua del ferro-earril y del paradero de las Minas, que dista de la ciudadsiete y de Nuevitas otras siete por la línea, 4 razón de 200$ caballería, dejando á favor del comprador las fabricas, labranzas, colmenas y cochinos del sitio y del potrero que es como de cuatro caballerías de yerba de guinea.
Se venden 5 accesorias de mampostería
DE ANIMALES.
Se venden 15 yuntas de bueyes de inge-
nio muy buenos, bonitos y nuevos, maestros de trapiches y carretas: en la tabaquería esquina 4 la calle del Sol y San Ignacio darán razón.	3
Sanguijuelas superiores, en la barbería
sita en lacalle de la Amistad esquina á la de la Estrella, frente al Campo Militar, se expenden 4 peso la docena y 12 rs. ftes. si se van 4 aplicar 4 las casas particulares.	3
DE CARRU.4CE8.
Por haberse ausentado sn dueño á la Pe-
nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sientos, sio uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes	7
En la calle Real de la Salud número 13,
se halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos 4 la última moda, vestidos de gio de seda de todos colores y lo mas elegante que se ha visto en su clase, asegurando que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar tan solo en ver el gusto con que están hechos y el ínfimo precio en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	7
Se vende un quitrin nuevo que aun no ha
rodado, en precio equitativo: en ln. talabartería de la calle de Compostela, pasado el	núm. 156.	5
Se vende nn quitrín de medio uso: en la
eslío del Sol n. 90._______________________  4
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
EL BUEN TONO HABANERO.
AL PUPLICO.
Desde Junio de 49 er. que apareció este establecimiento reformado y surtido con algunas mercancías hasta entóneos nuevas en esta plaza, ha ido anualmente recibiendo mejoras materiales, y en el surtido ha9ta que hoy tenemos el gusto de presentarlo bajo eljórdeny forma que el público puede examinar.—En el ramo de Perf umería, modas de señoras, caballeros y niños, quincalla, artículos de fantasía, calzado y peluquería, está provisto de las mejores confecciones de París y algunas de Londres.—La existencia es abundante y respecto á la bondad y frescura de las mercancías hace tiempo que la casa es conocida ventajosamente, y que con la veracidad que tiene comprobada anuncia periódicamente las continuas remesas que recibe por todo buque del Havre.
Ademas del general surtido que acabamos de recibir por el Havre &c. Guadalupe, tenemos en nuestro poder facturas de otras grandes remesas que están ya en la mar y que llegarán por los bergantines Cuatro Hermanos, Jóven Luis y fraga-Mathucin Cor. —lias nouMÍ«des y ricas calidades que se nos anuncian serán detalladas tan pronto como se reciban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos muy distinguidos y un completo surtido para la toilette i!e.caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado &c. paraniños de á.mbos sexps.—La perfumería que en su mayor parte ha sido fkbr¡cachi expresamente, llenará toda existencia, y en ob jetos ricos y de capricho, adornos y útiles de tocador o-frecemos el ma9 variado surtido que has ta hoy se conoce.
A fines del presente mes, nos habrán llegado la 2. * remesa de invierno; y seguirán las de Noviembre, Diciembre y Enero.
Mr. GRtetuve Valladan. artista capilar de reconocido mérito está al frente del ramo de peluquería y se ofrece 4 hacer toda obra de su arte y atender al peinado de señoras.
Pensamos hacer imprimir un caiálago que remitiremos o-poríunamente 4 nuestros mas constantes favorecedores, y que se repartirá en ej establecimiento 4 quien lo solicite
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que debe regiren el Depósito de Mercancías, para la enagenacion de los artículos que se expresan con sus respectivos precios y clases, dará principio desde esta fecha.—NOTA,—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, 4 22$ docena y 2$ una; 154 levitas, chupas, paletoes y jaiques, 4 18$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa, superior de 1. 24 4 27$ dna. y 2U rs. una; 50 casacas, paletoes y jaiques de superior clase y corte y paño sedan de 1. a á 170$ la dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, 4 17$ dna. y 13 rs. uno-
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos ios conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas en-termedadesde la piel,flores blancas &c.y todas la3 qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme 4 las severas reglas de la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficacoe, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputaci on como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, BenjumedR, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los . títulos con que pos atrevemos 4 esperar, que el público sensa -|to é ilustrado la acepte y use con fe en los casos para que se I recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que jse venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa A Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 21'
Por los últimos baques llegados de Bar-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos.—Champangne del. a clase en botellas y medias. Cburn-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mnr-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. a clase, idem anisete, ¡dem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina. anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas 4 precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península v4rias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que ex-
Cresael pormenor de todas las clases; también se expenderán en arrile8 de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios mu r cómodos.	11
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
muy buenos 4 16$ dna. y	.
cortados y dril de gusto 4 30$ dna. y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda 4 24$ dna. y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, última moda y 4 pespunte 427$ dna.y 20 rs. uno; 54 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña 4 7 pg. dna. 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda 4 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1. * con peto á 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de puro hilo y finas á 11 y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superior 4 17$ dna. y 11 rs. uno; 53 fundas de almohadas 4 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó paletoes de alpaca imperial de lustre, forrados con oianda de hilo, 420 rs. uno, id. peores 4 17 rs., id. mas bajos 4 2$ y por docena
'	70*1	•	» n	J y ^ur uu¡'rí!£ ! td. bordados y guarnecidos con puntas á, ! 2'rs. Id. chicos
aprecios muy ínfimos;703 camisas de Bretaña y crea; pantalo- ¡ . cuaiada	k 4 ra ijf d6 dobladillo de 030 de
nes de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de bue- uvfi„oai5rg ■ ■ dfilete er.ndes 45 rs. Id. de fondo
nos colorea, todo bien hecbo y de moda, tanto para calesero« I mar hn08 4 J rB-de file,e gr*" .......... •	■ •
cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo de realización; esquifaciones en grandes y pequeñas, para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños i todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 vs.y de la mejor clase á 9$ pza. y oj to-
ROPA DE GANGA BUENA
en lo sumo y barata hasta lo increíble.
Ofrecemos hoy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina 4 la de la Habana.
Lencería de todas clases.—l-iatillas hamburguesas muy superiores á 6), y 9| pieza y á peseta i rs. vara. Grano de oro muy fino con 40 vs. & 11 y 11J$ pza. y 2J y 3 rs. vera. Cutre con 10 vs. muy fino 4 17,18 y'J0$ pza. y 4,4¡ y 5ra. vara. Lienzo legítimo para camisas muy fino 4 8 rs. rara. Bretañaa legítimas 4 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia muy fina con 40 vs. 4 11$ pza. y 2j rs. vara. Irlanda de algodón fina eon 22 vs. 4 26 rs. pza. Creas legítimas de cranster con 72 vs. muy fina 4 14, 15,16 y »0$ pza. y 4 peseta, 2 y 2J rs. vara. Varandolde7,8 y ÍOctas. de ancho 4 6, 6J y 8 rs. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro muy bonitas y acabadas de recibir 4 11$. Idem de ero adornadas con preciosos flecosy randas 4 16$. Id- negras muy ricas á 13 y 14$. Mantas de algodón escoces 4 6 rs. Id. de granadina muy bonitas 4 14 is. id-de varé con listas de raso muy bonitas 4 9 rs. Id. de burato de todos colores y grandes 4 25 rs. Id. de merino muy bonitas y de última moda 4 10 rs. Id. de raso, un completo surtido 4 5,6,64, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos 4 3i$.Id. bordadas con bonitos colores 4 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas 4 20 rs. Id. de granadina muy superiores á 4¡$. Id. de gro muy ricos á 4¿$. Id.de punto de Cádiz con 1£ vs. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y se dan 4 7$. Fa ñuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas finas 4 21,3,31, 4 y 41$. Id. filete bordados finos 4 14 rs.
necidos con puntas 4 12jrs. Id. chicos de ori-
colores
filete grandes 4 5 rs. Id. de fondo blanco
v - __ t i	je f0ncj0 b|anco y
orilla cuajada 6 peseta,
_____	lo y puntas de color en
el centio 414 ra. Id- de oían de Paris á real. Id. oían de Paris
bordados á 14 rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce k 2$.
- - -	*-	■	---i---—	j__ / ii* .. ia_¥..i i
aleseros ! muy hn08,a » f8- M. filete granees a r». i ú nrerio I y puntas de color en el centro 4 4 rs. tu. ia. partidas ‘ guardilla de color 4 2¡ rs. Id. blancos de oril niños de y 3 rs. Id. de madras grandes de fondo y
Facultativos en la D. Justo de la Torre.
en Guadalupe r Peñalver.—L-los. D. Francisco de María Barandiarán.
_ an Lazaro.—Dr. ñero y Ldo. 1). Pedro Galis.
Vega y D. Juan Pablo L'reña9. Abasto.—Mercado de Cristina
-El Sr. D. Ramón de Mon-
•	' i u	. .	—	:	.	_ Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Excrao. Sr. D. Vicen-
una de nuestras mas celebres cantatrices, Mme. Da- taivoy ^aivo ^	_£n e| je ™	-
inoreau-Ciuti, ha puesto su vida en riesgo. Paseábase l¿hacon^yÜai™.—En el de Colon.-
el 3 del corriente en su bella propiedad de Versalles del Voile.—En ambos rastros.—El
ï	—Quintín V.ld«,.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
CON ARRVf-T A Y SABOR NATURAL,
*EGLO A1- NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LíGNAC
** „ ’IDO APROBADO POR EE ALMIRANTAZGO INGLES ’
T por el Ministerio de la Marina de Francia
COMO SCPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA ’
tienda del Navio tratarán de su ajuste.	5
Se vende la casa número 57, situada en
D. José Rodríguez Cis- la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-Jesus María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon-
drán.
Se venden las casas calle de la Obrapía
*w * i interven-una onza , desde laa
: la mañana, y desde las 3 4 las 7 de la tarde.
T-.T . _	EL DIA,
ELABOBRADA BAJO LA DIRECCION DE
Don [José Luis Casaseca.
ae vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la
Id. de gasa adornado« con bonitas randas 4 2$ y 10 ra. Id. de tafetán negro» de eordoncito h 10 y 12 r». Id. de gro negro» con I vara y j c«arta en cuadro muy superiores & 14 rs. Id. de sarga «uperiore» 4 3 r». Id. de la India bonito» y grande» al precio de 5 y 7 rs. Id. superiores coa mas de 1 vara en cuadra 4 8 rs. Id. con una y tercio v». en cuadro muy bonito» 4 13 r». Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colore, en el centro muy bonitos 48 re.
Frazada» y camiseta«.—Frazadas de algodón grandes y dobles 4 8| r». id. de lana cameras doble» 4 12 rs. Camisetas de algodoo fina» & ra. Id. de color de seda muy superiores 4 7 rs. Id. merino «uperiore» 410 re. Id.de franela finas cortadas 4 la moda que valen 3$ 42. Id. de merino ler ¡timas muy finas qne valen 4$ 4 20 re. Calzoncillos de merino a 10 rs
Media» y media» media».—Media» de algodón fina» sin coa-