r
Sii



9
m
.Wl
v>
______d# Piedad,	_
Los dnsCos do Im alhajas conMnidas eo las papeletas cuya lista se pone ft continuación, podrán ocurrir á rescatar 6 prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo uno ti lo otro con la debida anticipación, Se procederá 6 su renta en la almoneda correspondiente al sábado 11 del siguiente mes do Octubre. Habana 10 de Setiembre de 1851.— Odoardo.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.	J
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse jprorogado nuevamente ni rescatado huta fin de Abril último.
Números	_
OLASES f>E ALHAJAS.	Fechas en que han
de la* papeletas
638» Una sortija de oro cou un brillante.............................
6623 Dos sortijas de oro con un brillante cada una...................
664» Dos frenos de plata, peso 29 onz. y un alfiler con un brillante
grande y 8 chicos...........................................
6655 Doa sortijas cou un brillante y la otra con 1 id. guarnecido de diamantes rosas, un alfiler con 17 brillantes y otro id. con es-
esmalte y un id......-.............-.....................-•-•
6659 Una sortija de oro con un brillante.............................
6678 Cuatro eortijaa, una con un brillante, una con diamautes rosa, una con cornalina y una con un granate y 2 bajos de aretes de
oí o y topacios.....................................-.........
6735 Uu par do argollas y esmalte con 14 brillantes y una sortija
con un id....................................-................
6748 Uu rosario de oro y coral. ............................. -
6772 Un collar, un par de aretes, cuatro cadenas y dos placas de Calatrava de oro, peso 9¿ onz., un par de aretes y un collar de perlas finas, un par de aretes y un alfiler con esmeraldas y perlas, una cruz de nácar y oro de Calatrava, un par de aretes guarnecidos de diamantes rosas, uua sortija con 4 brillantes, un rosario da oro y venturina y 3 botones de oro y topacio......
6780 Dos cucharas graudes, 6 id. chicas peso 8¿ ouz. de plata, y
un alfiler de oro y mosaico...... —---------------..... — -
6823 Un orinal, 2 caudeíeros, uuas despaviladeras con su platillo, uu par de espuelas, 2 hebillas, y 2 pasadores de plata, peso
108 onz........................................................
8841 Un rosario, una cadena, uoa hebilla, uu gancho, y un alfiler de oro, peso 4| ouz. uu paladeo non 2 cucharitas, una copilla, un huevero, uua boquilla y una maruga de plata paso 371 onz., un temo de oro y corales, un par de aretes de oro con 4 brillantes, 8 sortijas, 2 brillantes y 6 con diamantes rosas y uu
reloj de oro de pateute núm. 1277 .............................
8868 Un par de espuelas y un freno de plata peso Y5i onz. y un reloj de oro de 2 tapas escape de áncora núm. 26.606.................
6900	Una mariposa guarnecida de brillantes y una sortija ídem..
6901	Una cadena de oro con 10 brillantes y un ópalo eu el pasador
y una caja de música de oro, descompuesta.....................
6902	Un jarro, una palangana, y uu cesto de plata, peso 129
onz............................................................
6903	Un par de hebillas de oro, peso una onza 10 adrm............
7019 Catorce quilates de diamantes rosa, y un brillante con peso
2 granos, uu octavo y un treinta y dos—........................
7038 Un alfiler con un brillante.............................-.......
7086 Dos cafeteras, 4 portabotellas, 2 candeleros, uua vlnagera, 12 cucharas grandes, 9 id. chicas, y 4 tenedores de plata, peso 194 onz., 2 cadenas de oro de una llave id. peso una onza 7
adrm., y un reloj de oro de 2 tapas núm. 733..................
7145 Un aderezo compuesto de un collar, un alfiler y un par de de aretes de corales y perlas finas montado en oro, ua alfiler, un par de botones de oro con piedras venturinas y una sortija
con 7 brillantes............................................
7237 Un alfiler un par de candados con piedras de color y una
gargantilla de oro peso j onz.................................
7250 Seis cucharas grandes, 1 id. chica y una tenaza de plata peso 114 onz., 2 cadenas, un par de aretes, un alfiler y 3 sortijas de
oro peso 21 onza..............................................
7271 Una cuchara, un tenedor y una botellita de plata peso 5 onz, 6 adrm., una sortija con un brillante y 2 diamautes rosas, un rosario de oro y perlas finas, un par de candados de oro y coral, una sortija idem con una cornalina y un relicario de oro y
estaño.........................................................
7291 Seis cucharas, un cucharon y un par de aretes de plata peso 184 onz., 2 relojes de oro, 1 de ellos de 2 tapas, núm. 24.572 y el otro núm. 52, un par de pulseras de oro, 1 id. de aretes id. y topacios falsos, otro con coral y una caña con puño de oro.. 7296 Una sortija de oro con 3 brillantes, un dedal de oro, un alfiler id. y una cruz con dobletes.....................................
7318 Un rosario de oro y azabache....................................
7386 Una leontina de oro peso 14 adrm..............................
7413	Doce cucharas grandes, 12 id. chicas, un cucharon y unas te-
nazas de plata peBO 39 onz., un aderezo de oro y perlas, compuesto de collar, areles, hebillas, ramo y pulseras peso 5 onz_
7414	Seis sortijas, uua con 2 brillantes, una con 5 id. uua con 1 id.
uua con una esmeralda y 2 brillantes, una cou 2 esmeraldas y un brillante y la otra cou diamautes rosas, un alfiler con 4 brillantes, un brazalete, una gargantilla con granates y 2 guarniciones de peineta de oro, peso 2 onz______________________________
^415	\3d par ÓB aTBíCB de orw y cbiubHc guct uocidno do Vri'iWuicD)
un reloj Je oro Je 2 tapas, uóm. 29.289 coa uua leontina, uu gancho de oro con las inciales guarnecidas Je diamantes rosas,
un brazalete de oro y coral y un alfiler de oro...............
7416 Un par de aretes y alfiler con rubíes y perlas, un brazalete de oro con granates y una mosca guarnecida de diamantes
rosas, y un paladeo de plata peso 44 ouz.......................
7435 Uu plato y uua geringa sin el mango de plata, peso 39 onz.
7450	Un alfiler de oro con un brillante —..........................
7461	Un reloj de oro de una tapa, montado en 4 piedras númoro
4.929 con una llave do id.....................................
7481 Un reloj de oro de una tapa, montado en 4 piedras, patente, roto el vid rio, uúnt- 19.097 ..................................
7498	Seis cucharas de plata, peso 11 onz. —.......................
7499	Un collar con 6 hilos de perlas finas, con el broche guarnecido
de brillantes, uua sortija con 1 id. id., un par de caudados con 1 id. y 9 chicos, un par de argollas con 22 diamautes rosas y un rosario de oro y coral........-............................
7576 Un reloj de oro de 2 tapas núms. 23.532 y 3109..................
7597 Un jarro, una palangana, 6 cucharas y 6 teuedores de plata, peso 94 onz. y uu par de argollas con 7 brillantes cada una.. 7772 Una cadena de oro peso 13 adrm. un alfiletero un paladeo, un parde hebillas de tirantes uno id. de pantalón, una cajita de plata peso 364 onz. 2 sortijas de oro y esmalte con un brillante incluso en el peso do la plata, 4 cucharas graudes y 12 id. chicas..
7853 Várias piezas de oro peso 8 ouz.................................
7868 Un reloj de oro do 2 tapas patente núm. 27.716..................
7885 Una cadena de oro peso una onz. 2 adrm. y un reloj de oro
de 2 tapas núm. 14.778........................................
7899	Dos estuches de cubiertos de plata peso 208 onz...........
7904	Seis cucharas de plata peso 114 ouz..........................
7914 Cinco sortijas con diamantes rosas y topacios...................
7945	Uu par de aretes y 2sortijas de oro peso 9 adrm., 4 cucharas
grandes, 4 id. chicas un cucharon y unas pinzas de plata peso 18 odz., 5 sortijas 4 diamantes rosas una con 6 brillantes un alfiler con 10id. y un rosario de oroy cuentas de coral............
7946	Uu parde espuelas con sus pasadores y hebillas,2 pasadores do estribo ud anafe, unas pinzas para la azúcar, un tenedor con el cabo de palo, un cucharon grande y otro para pescado todo de
cumplido.
Tasación. Ps. Rs.
M arzo	16	d* 1851.	34	
«1	23	I»	112	
		!»	134	
»>	25	»*	30	
Abril	1?	#»	12	3
	15	«f	70	
			q	
H		!»		
11	25	II	292	
11	1	«f	11	2
Mano	11	!»	108	
Abril	15	!»	203	
	20		47	4
..	5	» »	434	
í»	! !	!»	111	
»!	«I	!»	129	
	»!	11	17	
	6	11	152	
»1	10	11	34	
1»	27	11	350	
Marzo	12	11	63	
J»	10	»	9	
Abril	15	11	29	4
1»	19	!»	48	
Marzo	31	!»	72	4
Abril	31	!!	16	
	7	! »	20	
!»	21	!»	10	4
Marzo	2	»!	99	
•				
n	!»	1»	233	
♦ »	,n	fl	252	
!»	♦ 1	! !	26	4
	4		29	4
!»	6	1»	30	
!»	11	!»	14	
	13		25	
!»	18	!»	8	2
!»	18		325	
Abril	11	11	30	
»!	16	11	356	
!»	6	!»	83	6
Marzo	8		88	
!»	15	!»	80	
	20		33	4
	24		20»	
	27		10	
tt	29	!»	19	
Abril	5	»»	50	
-	.m—■..■miMiuiu—
vida, y las nobles fatigas del estudio nos alejau de ellas en parte. El santo entusiasmo de las letras ó de las bellas artes no nos engaña como las otras ilusiones terrestres, y la grave ¡Musa que nos sonríe eu su tabernáculo, mantiene encendida eu nueBtro corazón la llama sublime de uua esperanzu ardiente y gloriosa, que nos impide cansarnos de nuestra tarea difícil. Nunca ha obtenido tantos aplausos la famosa Soutag como al comparecer de nuevo eu el teatro para cantar i favor de su familia arruinada, después de uo se cuantos años de silencio. A pesar de su alto raugo prefirió subsistir de su trabajo, á subsistir de la conmiseración agena y la Europa cutera, admiró su resolución altiva y grande.
El preceptor querido que dirigió mis primeros años, y cuya alma habita ya eu la mausion de los justos me referia ameuudo una anecdota eu armonía cou ••Ù» reflexiones y que no he olvidado como ninguna enseñanza suya. Parece que eu Fraucia, áutes de la revoluciou de 93, llamaban la ateuciou por sus riquezas, y la belleza de sus hijas, dos hermanos miembros de uua de las familias mas antiguas del Reino. El con-dede N... que era el primogénito envanecido con su prosàpia ilustre, y su inmenso caudal, había dadu a las suyas uoa educación que se reducía & uu barniz brillaute y lo que las jóvenes debeu apreuder, parano hacer uu papel desairado eu la sociedad. Sabiau uu
poco de todo y no sabiau uada. El Barón de G-------------
al contrario, había cultivado eu las suyas el talento
apenas la música, pintan á la Oriental, y escriben lo suficiente para que se las entienda y no incurrir en faltas de ortografía. Bonitas y ricas como son, uo necesitan saber mas.
—Las mías tampoco son pobres ni feas, y siu embargo no pienso como tú.
—Pero de que les servirán en ningún tiempo esas
habilidades que cultivan con tamaño empeño?____.Te
'degradarías hasta el punto de permitir jamás que tus hijas dieran lecciones, ni recibieran un sueldo de nadie?_____
—Degradarme!.... Los que se degradan son los que coutraeo deudas que no pueden pagar recurren á las trampas para subsistir, ó á medios ilícitos para sotenerse. La estimación general rodea siempre á la persuna pundonorosa que posee el noble orgullo de asegurarsu existencia haciéndose útil á sus semejantes. Parecería ménos bella mi Cecilia porque su dulce voz y sus dedos delicados, enseñaran á otras la ciencia del sonoro instrumento que tan bieu pulsa; méuos interesante mi Eugenia porque escribiera para veuder sus obras eu lugar de ejecutarlo como ahora para su distracción, ni menos apreciable mi Amelia, porque se valiera de su pincel para aumentar las entradas de nuestra casa?
—Diosmio! que modo de pensar tan plebeyo! gritó el conde escaudalix ido—no lo creería sino lo oyera de tu boca. Felizmente no es probable que te halles
Son
___________________________________M	en la precisión de poner en práctica ! tus teorías.
para que destnostraban principal aptitud. Cecilia, la .sueños de tu cabeza cavilosa y extravagante, mayor, hizo del piano uu estudio serio y concienzudo j —Me alegraré que aciertes, repuso el Barón si
al-
plata peí ^50 onz.............. ............................
7951 Una cajt' de reloj de oro peso 10 adrm. y un reloj de oro número 1084.. —.........................................*............
7966 Un reloj de 6to de patente núm. 24507.........................
7992 Una taza con ¿1* *aPa <je plata peso 244 onz. un relicario de oro peso 5 adrm. an re*°j de oro máquina antigua núm. 13.643 con una llave de or'o» un alfiler con 10 brillantes y un granate y 2 rosarios de oro con cuentas de coral........................
7995 Un reloj de oro de patéate núm. 10713...............................
8023 Un jarro y 2 peinetas, las últimas cou oro y plata peso 25 onz-, un bastón de carey con puño de oro y regatón de plata,
y un alfiler de oro y perlas con un diamante rosa...........
8027 Doce tenedores de plata peao 25 onz.
Habana 10 de Setiembre de 1851.—Gabriel Seidel
Administración general de Correos
caeión libro 'la presente. Habana y Setiembre 85 de 1851.—De
Salinas.	\	_ q
INSOLVENTES
A consecuencia dei intestado de D. Desiderio Acosta é m-i «idente formado para tratarse de la insolvencia de Da. María Regla de Soto, hit dispuesto el Sr, Alcalde mayor 3. * interino se publique el ñuto siguiente.—Habana y Setiembre 23 de 185l! —■•Vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia promovido por Da. María Regla Soto: asístasele : como á. tal con la debida reserva, pubiíquese este auto por la Gaceta oficial y agregado que sea este cuaderno á loa principales dése cuenta con ellos.—Delgado.—Francisco de Castro. , Y para*su publicación libro esta. Habana y Setiembre 23 de 1851.—Francisco de Castro.	a 3—1
REMATES.
Por disposición del iuzgodo general de bienes de difuntos | ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, k consecuencia de un exhor¡ .	.	| to librado por la Delegación del ramo de Cuba, está prevenido
| nsaiccion, para que en cumplimiento de lo que las leyes Ies se anuncie atpúblico por los periódicos oficiales de t
!f *	5	15	44
-1»	7	!»	16
”	10	11	45
!»	21		101
!»	21	11	30
!»	28	»,	39.
1»	28	!»	25
quear reo de
Administración general hasta las siete de la mnnana del dia 4 del próximo raes de Octubre; Habaua 17 de Setiembre de I85I.—Vasallo.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos eu la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
Suma anterior_______
lirias.....................
Sr. D. J. M. Picahiay comp. D. Ramón Blandió..............
Caballos y
D. Manuel Peñasco.............
D. Mauricio Santelices........
D. Domingo Herrera...........
Doña L. II.............-......
Doña Juana Castauedade Perez..
D. José de la Luz Caballero...
Doña IgDacia Ribero de Cañas... D. Francisco Diaz Rivoro......
D. Pablo Monserrat...............
D. Manuel Arteaga................
D. Ventura Ferrer................
D. Gerónimo Bassart..............
D. Francisco Callejas............
D. José Gorgol...................
D. Gabriel Ruiz..................
D. Ramón Bustamante..............
D. Francisco Fernandez Ceballos..
D. Ignacio Truevas.................... 17
Una viuda........................
D. Francisco Guzman..............
La Quinta‘‘Tres Hermanos”........
D. José González Morillas........
D. Manuel Estrada................
D. Agustín Vila..................
D. José Gutiérrez................
D. José Fernandez y comp.......
99,574	13
- . 1020	
. 306	
. 204	
. 204	
. 170	
. 170	
. 170	
	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
	
17	
17	
17	
17	
17	
102,617	13
I' Gabriel María Foxu.—Ciríaco Escariá, secretario. puesto de 81 y un quinto caballerías de tierra, con su duración D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar orden de esclavos en número de 194, da ambos sexos y diferentes nade San Fernando de primera dase, y de la Rea! y militar ciones y edades, máquinas, fabricas, animales, utensilios, plan-de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y taciones, muebles v demas anexidades, tasado todo en la cunti-medullas de distinción por acciones de guerra. Teniente co-1 dad de 195,051$, 48} centavos, cuy* finca se halla hipotecada á ronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería la responsabilidad de los plazos que aun se adeudan por la
y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciu- compra de ella.	R___-
dad y su jurisdicción ¿ye.	\ En los autos que sigue D. Victor llusset contra el Dr. O
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo Cayetano Aguilera en cobro de pesos, > en virtud de juicio dé al negro Miguel Alfonso, esclavo de D. Leonardo Diaz, natural paz celebrado en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de se. de Guanajay y de oficio carretero, á fie deque en el término de'gunda elección, está señalado el dia C del entrante mes de Oc-9 días contados desde la fecha se presente en la cárcel pública 1 tuiirey dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios, para el de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la I remate de una ciudadela situada en la calle de Crespo n. 15, la. causa criminal seguida contra él y D. José de Jesús Noriega, isada en 10,369$ } real, y de una casa situada en la calle del Re-por la fuga que hicieron de la precitada cárcel, seguro de que He i fugio n. 49, tasada en 5171$ j real, cuvas fincas están consig-le administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrario i nudas por el deudor para el pago de la cantidad que adeuda sin inascitarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contu- debiendo tener efecto la diligencia en las puertas de dicho juz-’ tnaz, cuyas notificaciones y demas trámites que ocúrranse en-; gado calle del Teniente-Rey n. 19. Habana v Setiembre 24 de
tenderán cou los estrados del tribunal y le parará el perjuicio j 1851.—Félix Lancia.	R___•
que haya lugar como si fueran hechas en persona. Que usiloí	DE OFICIO.
(Continuará■)
Habaua 27 de Setiembre de 1851.—Depositario, J. de Solano Alvear.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 29 del corriente se han de tematar en el almacén de ave: ías87 calderos de hierro colado. Habann y Setiembre 27 de 1851.—Andriaensens.
PARTE JUDICIAL.
.... DE OFICIO.
En los autos promovidos por el Capitán D. José Valverda como consorte de Da. Juana de Dios Ay ala contra Da. Loreto v Da. Lugurda Duarte sobre pesos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, cou la consulta del Illmo. Sr Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres nú-meros de la Gaceta se baga saber á dicho Volverde que dentro de tercero dia conteste el traslado que le está conferido, apercibido de oue en caso contrario se dictará la providencia que corresponda.	'—O
INSOLVENTES.
lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Antonio Zam-braua, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, haberse aprobado el iufbrmativo de insolvencia que produjo la morena Agustina Calvo, en los autos que D. Rummi García Valdes le sigue en cobro de pesos almarido de aquella Andrés Bravo.	•—I
EDICTOS.
D. Luis de la Guardia, capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva 'permanente por S. M. en esta Isla.
Habiéndose hígado de la Celaduría del Cerro el preso D. José Dia¿ Rodríguez, que por cordillera se le conducía á la cárcel de esta ciudad, remitido por el capitán pedáneo del partido de Guanajay y á quien con otros sigo causa por el delito de infidencia; usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo por tercer edicto y pregón á dicho D. José Diaz Rodríguez, señalándole la cárcel de esta plaza, donde deberá presen tarse personalmente dentro del término de 3 dias, que s« cuentan del de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra del enunciado tribunal sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los puntos de costumbre y llévese una copia á la Redacción de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habana y Setiembre 28 de 1851.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cotá, secretario.	E—
Don Gabriel María Foxá, caballero de la Re l y militar 6r-den de San Hermenegildo, capitán de infantería y fiscal interino del tribuna/ de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Ignorándose los autores del asalto y robo perpetrado la noche del 6 de Agosto último en la finca de D, Juan Diaz Perez, ubicada en el cuartón de Monte de Oro, partido de Corral-Nuevo, jurisdicción de Matanzas, por cuatro hombres que iban vestidos en trage de campo y de los cuales dos se sabe eran blancos y uno negro, ignorándose el color del otro, que montaban en solo dos bestias y tomaron la vuelta de Ceiba Mocha después de haber robado á D. Francisco Díaz, sobrino del dueño de la linca, 9 onzas ds oro, una albarda de privilegio con a-8¡ento negro y un sombrero de jipijapa, que compró en la sombrerería del Gallo, en Matanzas; y á Da. Josefa de Vega, esposa del ante dicho Diaz Perez, 11 onzas de oro y unos candados del mismo metal con esmeraldas; por la presente cito, llamo y emplazo á los vecinos honrados de la expresada jii-
Eueeoia la eeguuda, llegó á poseer varios idiomas con J terarse. perfección, y couvirtió la litsratura en su eutreteni- Llegó en seguida la revolución, y ámbos herma mieuto predilecto; Amelia, la tercera, entusiasta por nos tuvieiouque emigrar á Inglaterra. Eucoutráron el arte de Rafael, aprendió á retratar cou el mejor j se en Londres despojados de sus bienes y solo con ai-maestro de su época. Cuando encontraba el Coudeá j gunas joyas de poco valor, que escasamente les sumí las treahermauas engolfadas eu su ocupaeiou favorita,1 nistrariau lo necesario para subsistir los primeros mete eucoji* de hombros eu señal de burla, y preguutabajses-
al Barón, si |>«uiaba poner una escuela dirigida por	—Qué haremos?—dijo el Conde desesperado—uua
espantosa miseria nos ametreza, y apenas nos coma-—Las preparo para la adversidad si tiene alguu’.dia utos lo que nos den por estas bagatelas que hemos lote crueldad Je herirlas—respondía el Barón sériameu- grado salvar del naufragio, estamos perdidos sin remenee aproxima k mis tres Musas tauto me dio, y nuestras hijas Octavio, y nuestras pobres hijas?
t*—Si nuncaae aproxi jor! tua habilidades servirán para entretenerlas y au mentar su* atractivos.
—Bah! pus« mu niñas aprenden para divertirse y sopara trabajar. Tocan uu poco#! piano sin conocer
—Las mías replicó el Barón gravemente, no cono cerán el hambre á lo méuos.
—Cómo?..........sustrajiste algunos objetos de valor
i la rapacidad de nuestros perseguidores?....
-Nuestros perseguidores uo podían quitarles los tesoros que ellas poseeu; sus talentos.
—Hablas cou seriedad?______te resolverías á verlas
trabajar para vivir?
—Si, ¡antes que á verlas llorar agoviadas por las
privaciones!___El Conde bajó la cabeza, y comeuzó
á peusar que su hermano uo carecía de razón. Trascurridos varios meses, ya Cecilia tenia bastantes disci-puias dep/auo; ya Eugenia se había ¡userito como colaboradora en uu Lady's Magazine, gracias a su conocimiento del idioma ingles, y ya Amelia había hecho algunos retratos cou tal perfección, que no tardó en ponerse de moda. Reparando el Barón ea el noble en tusiasuio que animaba á sus tres Musas como él las llamaba, al conseguir uua existencia cómoda y dichosa con sus habilidades respectivas, las bendijo con enternecimiento, y las encontró mas brillantes y bellas' que cuando las viera obsequiadas por sus riquezas en su palacio de París.
Mientras tanto, la pobre casa del Conde era asilo del llanto, los disgustos y las escaseces. Sus hijas habituadas á no hacer nada, y á vestirse cou un desenfrenado lujo no podían determinarse 5 coser para otras.
La aguja les picaba los dedos, la ociosidad era una costumbre que uo lograban vencer, y siu el generoso auxilio de sus primas, no hubieran tardado los andrajos de la miseria en cubrir sus miembros delicados.
Desengañémonos; eu esto mundo siempre como ahora debe haber sido exacto aquel refrán de cuanto tienescuanto vales. En el tiempo de su opulencia todos consideraban lindísimas á las hijas del Conde de N... .dtspues en su desgracia nadie reparaba en su mérito, y si lo bacian era para asegurar que lo habían exagerado ios aduladores. Las tres hijas del Barón al perder su fortuna habían conservado la bella distinción de sus talentos; y como disfrutaban de un elegante bienestar, y no necesitaban la conmiseración agena, permanecieron siendo bonitas y atendidas.
Transcurri in los años V desvanecíanse las esperanzas de los emigrados concernientes á recobrar su fortuna perdida. Entonces consintió el Barón eu que sus tres hijas se casaran con tres jóvenes de hou-railas costumbres y de educación excelente, que vivían 'Cada uno de una profesión particular. Puso el Conde el grito en el Cielo porque no eran de sangre azul, pero rabió en secreto notando que nadie se acordaba
tengodispueetu con consulta del asesor titular en la causa ex presada. Santiago Setiembre 15 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br.Ramón de Ortega.	E 8—O
D. Manuel de la Puente y Teruel, caballero de la Rea! y militar orden de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina, Brigadier de la Armada, Comandante militar de matriculas de la provincia de la Habana, y Presidente del gremio de mareantes y pescadores por S. M, Sfc.
Debiendo procederán á pasar revista á todos loe matricii lados de ámbas clases de Maestranza pertenecientes á esta provincia, como igualmente á aquellos que lo son de In Península que accidentalme se encuentran en esta capital; les prevengo á todos aquellos se presenten personalmente en esta Comantian-cia el dia 15 del mes de Octubre entrante; en el concepto que de no verificarlo se les impondrá la pena que señala para estos casos la ordenanza de matrículas. Habana 27 de Setiembre de 1851. —Puente.	E—‘
AUTOS,
Por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular, y por ante mi:á consecuencia déla demanda que D. Manuel Bernardo González ha puesto á D. Cipriano Ramos en cobro de cantidad de pesos, que como su fiador satisfizo á D. José María Blanco, se ha proveído el auto que sigue.— Bejucal 15 de Setiembre de 1851.—Vistos: por presentados los recadosque se acompañan; comuniqúese de todo traslado á I). Cipriano Ramos por término de 9 dias, y para notificarle este provisto, insértese en tres números de ía Gaceta de la capital, apercibiéndole de que por su rebeldía se dará por evacuado á su perjuicio; y pasada la dilación concedida certificadas las convocatorias, tráigase todo á la vista,—Asesoría y vista 42 rs. —Letamendi.—Cervantes.—Pedro Aguiar. Y para su inserción en la Gaceta como se previene libro la presente. Bejucal 19 de Setiembre de 1851.—Pedro Aguiar.	A—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez,está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. Juana Josefa Sanz, y por sus herederos á los que conforme á derecho doben serlo, y á los cuales se les convoca, para que dentro de 9 dias después del último anunc'o comparezcan á deducir el que les asista.	A—*
DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr, Teniente Gobernador de esta ciudad, se inserte en tres números de la Gaceta oficial el auto siguiente. —Jaruco Setiembre 19 de 1851.——Vistos: en mérito de la certificación que antecede, se declara intestado el fallecimiento de D. José Mana Gutiérrez Espinosa, y por su3 herederos á los que por derecho corresponda, convóquese á esto3 por tres números déla Gaceta oficial y cedulones que se fijarán en los puntos mas concurridos de esta jurisdicción, para que dentro de 9 dias ocurran al juzgado á deducirlo. Dándose cuenta con certificación de las resultas.—García.—Navarro.—José de la Cruz y Velasco. Y al efecto libróla presente. Jaruco Setiembre 19 de 1851.—José de la Cruz y Velasco.	A 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, se inserte en tres números de la Gaceta oficial el auto siguiente. —•Jaruco y Setiembre 18 de 1851.—Vistos: y en mérito de la certificación que antecede, se declara intestado el fallecimiento de Da. Josefa Cantos, y por sus herederos á los que por derecho corresponda: convóqueseles por tres números de la Gaceta oficial, para que eu el término de 8 dias ocurran á deducirel que Íe3 asista; dándose cuenta con certificación de las resultas.— García.—Navarro.—José de la Cruz y Velasco. Yal efecto libro la presente. Jaruco Setiembre 19 de 1851.—José de la Cruz y Velasco.	A 3—O
Por disposición de l Sr. Teniente Gobernador de este puer-1 to, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante mí; en las diligencias formadas contra D. José Villamil, por rapto, estupro y fecundación de Da. Francisca Amaro, se manda hacer saber á esta y á su padre D. Juan, por medio de la Gaceta el auto que á la letra dice.—„Mar¡el23 de Agosto de 1851.—Vistos: en el estado de esta causa y mediante á lo manifestado por el curador de L)a. Francisca Amaro, en el escrito que antecede, y á lo demas que aparece de lo actuado, se sobresee en estas diligencias, absolviéndose libremente á D. José Villamil. Y en atención n la desarreglada conducta que ha observado Da. Francisca Amaro, según se deduce de las declaraciones de los testigos del sumario y del informe del pedáneo instructor de fojas 15, y á la improcedencia de la acusación á que se refiereel memorial de la foja 1.p que dio causa á este procedimiento,se condena á dichos D. José y Da. Francisca Amaro en el pago de las costas de él, y prevéngase á D. Juan del propio apellido que esté mas atento y vigile con mas cuidado la conducta de la expresada Da. Francisca su hija, á fin de que no vuelvan á repetirse los escándalo-sos excesos que han motivado estas diligencias. Consúltese enta determinación con la Superioridad de S. A., elevándose el expe diente por el conducto y forma de estilo, prévia notificación í los interesados, citación y emplazamiento, librándose al efecto las órdenes necesarias.—Santiago Gurrea.—Félix Crucet.— Ante mí, José Seoane.” Y con el objeto de que dicha convocatoria se verifique libro la presente en el puerto del Mariel á 20 de Setiembre de 1851.—José Seoane.	A 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. 5 , y por ante mí, consecuente á los autos formados contra e! pardo Narciso Márquez, para que lleve á efecto el matrimonio con la china Florencia Pedroso, se ha dispuesto que por este orden se notifique á la expresaría Pedroso el auto Superior de S. A. la Reai Audiencia Pretorial inserto eri la certificación de) escribano de Cámara D. Antonio Mazorra corriente á fojas 2 8, y cuyo tenor ála letra dice:—„Vistos: se aprueba el auto de sobreseimiento consultado de 29 de Agosto último, entendiéndose el pago de todas las eostas de esta causa por mitad entre el par o Narciso Márquez y Florencia Pedroso.—Asi lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Habana á 19 de Setiembre de 1851.— Sres.: Carbonell.—Escosura.—Osés.—Antonio Mazorra. Y cumplimiento de lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 20 de 1851.— Antonio Mazorra. Habana y Setiembre 24 de 1851.—Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo resuelto por S. A. la Real Audien ia Pretorial en su auto superior inserto en la certificación que antecede y pásense estas diligencias al tasador de costas para la liquidación de su cargo, y v. ri-ficado, requiérase á los condenados para su abono, y verificado archívese.—Trassierra.—-Gabriel de Salinas.” Y para su publi-
de proponerle á él ni siquiera uua mesalliance. Sus hijas envidiosas, como todas las personas de sentimientos mezquinos y de cortos alcances, se afearon de cólera, comparando su situación con la buena suerte de sus primas. Una de ellas fastidiada de vejetar en las privaciones» se escapó con un caballero de industria, ai cual creyó unjlord opulento, y cuando el Conde rotor-uó^á Francia con las restantes, ya estaban marchitas por la pobreza y las amarguras. Respecto á Cecilia, Eugenia y Amelia, fueron el mejor adorno de la Corte de Napoleón, que &¡ no gustaba de los talentos intrigantes y soberbios como el de Mine, de Stael, apreciaba las inteligencias elevadas y distinguidas en que percibía el reflejo de su entendida y amable Josefina tan querida de los franceses.
Sí, aprendieudo y estudiando nos proporcionamos mil placeres y utilidades. El tiempo camina tan lenta mente si permanecemos ociosos!... La música sobretodo,después de los quehaceres domésticos es el mas dulce y agradable do los recreos íutitnos. Do esta opinión erau várias bellas amigas, que sentadas la otra uoche en rededor del piano predilecto, escuchaban conmigo una melodía de Schubert, linda y tierna aunque un poco monótona como todas las de este compositor sentimental. Uua filosofía profunda las caracteriza partí
En auto proveido á los quince del que cursa por el Sr. A I calde mayor tercero, y por antee! Br. 1). Felipe Fornari, áconsecuencia de los testamentarios de Da. Francisca Alvarez y Pe . rez, está mandado se anuncie por tres números de la Gaceta haberse señalado el 17 del mes entrame Octubre á las li de la mañana y en las pueitasdel despacho de S. Sría., sito en esta ciudad, calle de Aguiar esquina á la de Riela ó de la Muralla, para el remare de un potrero de II caballerías de tierra en el partido de Alacranes, cercado de piedrus, pus fábricas, plantas, animales y esclavos, retasado todo en 11,327$, y quedó por bienes de la citada Da. Francisca Alvarez de la que es viudo al-bacea D. Pedro González Quevedo; para el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia, á la hora v lugar desig nado.	R 4—O
En el cuaderno de costas de la causa formada por la suble vacion de los negros del ingenio Arrastí i, de Don Salvado» Martiartu, está mandado por el Excmo. Señor Capitán general, con Inconsulta del Illmo. Señor Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el día29 del corriente v dos subsecuentes hábiles si fueren necesarios, á las once de la mañana, á las puertas del estudio de dicho Illmo. Sr., para el remate de dos negros, tasudos en 400$; á fin de que ocuran los que quieran hacer postura al lugar, hora v dias señalados.
R 2-0
INSOLVENTES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se ha señalado para el remate de la casa n.56|, calle de Gervasio, de manipostería v azotea, retasada en 33ü3$ 2^ rs., el dia 7 de Octubre próximo entrante á la hora y lugar de costumbre.	R 3—I
CONVOCATORIA:?
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 17 de 1851.--Habiéndoseme presentado D-Francisco Martínez y Rizo, natural y vecino del partido del Qui-vican, de estado casado, administrador de su3 bienes y de 34 años de edad, manifestando que al tratur de enage.iar algunos bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados,á fin de que ai quinto dia después del último anuncio se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue áno-ticia de todos se ponen á continuación las interdicciones:
La l.p Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante D. Lorenzo de Larrazábal, en 7 de Agosto de 1837, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Francisco Martínez, para que 10 pueda enagenar ni gravar ninguno de sus bienes á consecuencia de los autos testamentarios del capitán Ciríaco A-costa.
La 2.p Por boleta del Sr. Alcalde l.° de 23 de Noviembre de 837, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Martínez hasta la suma de 380$ á favor de D. José Yañez.
La 3. p Por decreto del Sr. Alcalde segundo ante D. Bernardo del Junco, en 8 de Agosto de 42, se mandó anotar entredicho á loa bienes de D. Francisco Martínez en autos que promovió haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
La 4.p Por decreto del Kxcino. Sr. Gobernador político, tune Junco, en 17 de Noviembre de 1812, se mandó anotar entre licho á lo3 bienes de 1). Francisco Martínez en los autos que ¡»o le-siguen por haber dado golpes á Da..María Soledad Morales.
La 5 p Por decreto del Exctno. Sr. Gobernador político que lo intimó 1). Rufino Pacheco, por D. Jorge Diaz Rodríguez, en 12 de Mayo de 43, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Martínez y otros individuos en ios autos criminales que se le siguen en el partido de Macuriges.
La fi. p Por decreto del Sr. Alcalde 1 ° que lo intimó don Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Agosto de 843, en las diligencias que prepara D. Francisco Martínez contra don Fernando Hernández Piloto en cobro de pesos y articulo de insolvencia que suscitó, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Martínez.
La 7.p Por decreto deí Sr. Teniente de Gobernador l.° que ío intimó el Br. I). Bernardo del Junco, escribano público por elde igual claae D. Francisco de Castro en 10 de Enero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Martínez en el intestado de Da. Brígida Rivero.
La 8.p y última: Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina, ante l>. Plácido Borrego, en 3 de Marzo de 45, se mandó anotar entredicha á los bienes de D. Francisco Antonio Martínez y otros individuos en ios autos del naufragio del bergantín goletaespañol Juanita.—Sandoval.	C—3
En las diligencias que ha promovido D. Juan Bautista Hernández y Arencibia, para acreditar que no le comprenden los entredichos que en 7 de Diciembre de 1841 se mandó anotar á los bienes de D. Juan Hernández, en los seguidos contra í). Ignacio y I). Ensebio Sánchez en cobro de pesos, por ante el Dr.. D. Mateo Quintero: otro en 2 de Junio de 1842, en los seguidos contra D. Juan Hernández por golpes á su consorte Da. María Domínguez, y el otro en 24 de Enero de 1844 que lo intimó don Fernando de Castro, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.5 1). Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que-en tres números de la Gaceta oficial sé convoquen á los interesados, para que dentro de tercero día después del último anuncio comparezcan en el juzgado á deducir el derecho que les a-sistu.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. 0 y por ante D. Joaquín Trujillo á consecuencia de lus diligencias promovidas por Da. Adelaida Orozco y D. José Nicolás Gall.ut solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se convoquen a todos ellos para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. el dia 2 del entrante mes (Je Octubre a las once de su mañana con el fin de que tenga efecto la junta dispuesta. C—2 Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 2.® interino de Matanzas y á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Oliva y Marti contra D. Cristóbal Puig en cobro de pesos, ha dispuesto dicho Sr. Alcalde, se haga saber por medio de la Gaceta de la ciudad de la Habana y en tres uúmeros al citado 1). Francisco Oliva y Marti que dentro de 2. 0 dia después del último anuncio, se presente ante el citado Sr. Al-
cularmente; en la Sertnade parece que murmuran las lebre M. Diez no i
en consecuencia que la melodía de Schubert La coultui favorite, debía indicar el verde. Así ya lo sabéis sr la locáis.
Eu tratándose de música, los filarmónicos suspiran porque se acuerdan de que no tendremos ópera este año. Parece ¡dudable que no oiremos al dulcísimo Salvi en el invierno próximo, ni tampoco á la aplaudida Sttelienone. ¿Qué hace esa amable artista? silenciosa
en los Estados-Uuidos?.......Sin duda que allí el arte
divino no lia efectuado progresos como en uuestra Habaua ya que igualan á Salvi cou Bettini. y prefieren la Bossio á la Sttefienone. La Bossio es una buena artista; canta con gusto y afinación constante, pero su voz no es de uu timbre simpático. En cuanto d la Sra. Tedesco, se marcha seguu aseguran para Méjico; Dios le dé fortuna y ex presión. Pero de la Sra. Stteftenono uadie habla, todo» hau olvidado á ese suave y delicado ruiseñor, que tantas veces nos ha hecho llorar en la Favorita, Htr-nani y Mariu tli Roban, Si el empresario de los Estados-Unidos tragera a la bella Bina en unión de Salvi, Mariui y (iadiali, á dar algunas funciones en el gran teatro antes que terminara el invierno, recogería una buena cosecha do onzas del metal de la California.
cé-
Afirman los aficionados á divertirse, que la
-----1 M. Diez no tardará en llegar á nuestras playas
brisas de la noche y caen las gotas transparentes del acompañada de varios distinguidos actores. Yo me lie-rocío; en la Clochettt que resuena una campanilla de'varp un verdadero chasco sino viene, porque habré continuo agitada; pero La couleur favorite es tau capri-¡ trabajado para el aire. Yra comprendereis que alud0 ; chosa como su titulo.El color favorito!., cual es!... Nin- a mi drama, que marcha rápidamente á su conclus¡°11 guuo sino aquel que prefiere quien toca é canta la meló- y que morirá sin ver la luz, si el gran talento de e»s dia. De consiguiente mis amigas atribuían la idea Bol | artista no me inspira confianza en su éxito, toral que á ellas les gustaba mas.—Debe ser el punzó Termino llamando vuestra ateuciou sobre la futiese! arriaba la vivaracha Luisa-Nó! que es muy guerre- cion patriótica que ha coordinado el Liceo para acre-ro! replicaba la pensativa Lorenza— El rosado masjeentar las cantidades destinadas á recompensar e
su sangre por defender suerte de las familia® e
(JUCllOS que a>,nnm^>'01’nn °1 vreootmo nl/i ll'cfa Ó Pfll'EO «
-	---- , .as dos digna«, —--------------------------------------— j —P
mar, y de los irascos bosques; yal par el símbolo desactivo Instituto, y os recomiendo que todas acudai® lo que^hay mas encantador sobre la tierra-la esperan- j gran teatro la noche de la inmediata semana en qu® za! Es posible que se olviden Vds. del azul, que es el ^ge bello espectáculo se verifique. Vuestra preseucia mas bello de todos los matices, puesto que tiñe la in- j 3Umentará ei brillo de él, auimará á los distinguido» meusidad centellea en los ojos de la rubia Virgeu, y aficionados que trabajan, y hará que el Liceo consíg® cubre la bóveda del firmamento? exclamé á mi turno. el noble objeto que se ha propuesto al coord¡narle#~-Pero es el color de los celos repúsola que abogaba Felicia. por el verde, y por tanto es un color muy incómodo;
Todas confesamos que atenia razón, y declaramos)	- — —
s^.	— L.i luüduu u,uD¡centar las cantidades destinada
bien, que sienta a las hermosas y á las que no lo sou, valor de los que derramaron su y que hace blanco y animado 6l cutis mas amarillo, nuestra Isla, ó á mejorar la suei
Tampoco: objetó Una tercera—El rosado uo indica j aquellos quesucumbierou al practicarlo. Estáá cargo de nada eu lugar que el verde es el color de iao olas ¡ las clos Hienas secciones de declamación y música de

