iBiffiTì TìTtltfnt-i
BiSBMftate
do José mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez-
Por decreto del Sr. alcaide mayor segundo que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez en ¿0 de Diciembre de 833, se man dó anotar entredicho 6 ios bienes de D. José Rodríguez, en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jústiz, por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario*
Por decreto del Sr. Juez de difuntos que lo notificó Don Miguel Porto, escribano de dicho juzgado en 24 de Octubre de 836, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el partido de Pendencias, que tenia en sociedad D. José Rodríguez.
Por decreto del Excrao. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal en 11 de Agosto de 840, se mandó a-notar ontredirho 4 los bienes de D. José Rodríguez y otro, en los seguidos por D. Antonio Rodríguez, contra la representación de Da. Dolores del mismo apellido sobre despojo de una casa.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó Don Manuel del Portillo en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D- José Rodríguez y otros individuos, en el expediente que se sigue denunciando cómo realengo los terrenos de la hacienda Bueña-Vista.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Francisco Valerio en 20 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho ó los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, en la testamentaría de D. Fernando Tadeo González.
con peso de 8 onzas, un sombrero nuevo de jipijapa con su cinta negra y una hebillita de oro ¿abrada, una capa de paño negro de muy poco uso, una albarda casi nueva de privilegio con a-siento amarillo y las aletas coloradas; para que dentro de 8 dias ocurran á. manifestarlo y á quien pertenezcan los artículos citados que abandó dicho hombre y donde puedan encontrarse los otros de González.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. 1). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor o. ° y por ante D. Martin de Ferrer, está mandado se convoquen por este orden en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quienes sean 4 hombres de color que al oscurecer del dia 20 de Octubre último asaltaron al negro esclavo Juan criollo en el barrio de Jesús María, calle del Palomar esquina á la de los Corrales, á quien robaron un porta-moneda de marroquí colorado que contenía tres pesetas sevillanas, causándole una herida por la espalda; á fin de que dentro de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se tenga por conveniente.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales formado de oficio pqr asalto, robo y muerte de D. Juan Bascos, cometidos en un establecimiento misto de la propiedadad de D. Juan Estrada, situado en el pueblo de San Francisco Javier de los Quemados, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor2. ° interino D. Anto-j nio ifambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco.^que ei
D. Miüuel Castillo........................   2
D. Francisco Garcia Alvarez................. 2
Da. Juatia de Rojas Espadero_____ *...... 2
D. Melq‘tliades do San Pedro............. 2
D. Benigoo de Alamo...................... 2
D. José Ruiz Villanueva.......-.......... 2
D. José Felipe y Diaz...................... 2
D. Salustmo Perez........................... 2
D. Simon Perez de Teran..................... 2
Un agente fiscal........* *............. 20,000
16.000
16,000
Suma total......................... 9 4
Otro
Un archivero..............................
Ocho oficiales auxiliares con 16,000 reales
cada uno............................... 128,000
Ocho id., id., con 14,000 rs. id.......sí
Ocho id., id., con 12,000 rs. id.........
Ocho id., id. con 10,000 rs. id..........
Ocho id., id. con 8,000 rs. id......
Diez id., id. con 6,000 rs. id...........
Por decreto del mismo Tribunal y al mismo escribano y en ¡ tres números de la Gaceta se cite á un hijo del referido Bascos,
lietn/l 1H1/-.Í , n/, .—   .1/ nnnfnv nntro/linlin ni	T? <-» .1 «•! .	.....	, ■	... ... _•
el mismo juicio, se mandó anotar entredicho al propio Rodri guez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Amonio María Muñoz, por el escribano de guerra en 20 de Mayo de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don José Rodríguez en las diligencias promovidas por la Sra. Doña Merced Alveard.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 17 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, para que no pueda vender ni gravar la casa de su propiedad situada en la calzada Real del Moate.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 12 de Noviembre de 843, en los autos que sigue Da. Juana Josefa Valdes contra D. José Rodríguez sobre pesos, se mandó anotar entredicho al expresado ¡ Rodríguez hasta en cantidad de 319$.
P°r decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Miguel Ñuño, escribano público en 844, se mandó anotar entredicho ó los bienes de D. Manuel y D. José Rodríguez en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
Por decreto deISr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Gabriel Ramirez, escribano público en 29 de Marzo de 844, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de Francisco Montes de Oca en cobro de pesos
que según resulta de dichos autos debe encontrarse en esta ciudad, para que dentro de 2.° dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á manifestar por respuesta firmada si quiere ó no mostrarse parteen ella.	C 2—O
Por auto proveído en 8 del corriente por el Sr. D. Antonio lambraña, Alcalde mayor segundo interino, y por ante don Vicente Rodríguez Perez, en el incidente al concurso del Excmo. Sr. D. José María Mantilla, formado para tratar de la enagena-cion de los bienes, se manda citar nuevamente á todos I03 acreedores en persona, por boleta y en tres números consecutivos de la Gaceta, para la junta general que hade celebrarse en el juzgado el viérnes 14 del corriente á las once de su mañana, convocándose también á D. Fernando Diago, para que personalmente ó por legitima representación, instruido, concurra por si le conviniere ratificar la proposición de compra que en el remate hizo al ingenio Sonora, pero que quedará al arbitrio de los acreedores decidir luego si les acomoda ó no cederle la finca en los términos propios ó en otros de los en que la adquirió en subasta. Advirtiendo á los acreedores que ha de celebrarse indefectiblemente el acto con cualquier número de interesados que concurra, y que se llevará á puro y debido efecto sin demora ni i tergiversación alguna lo que estipulare la mayoría de los asis- j tentes, con apercibimiento al que no concurra de estar y pasur' por lo que acuerde la mayoría, pues han de tratarse los puntos siguientes:—Si en el actual estado hade sacarse nuevamente la finca á la subasta, si D. Fernando Diago se negare a tomarla:
Partido de Wajay Octubre 30 de 1851.—Salusti-no Perez.—Es copia.—Perez Gómez.
Cuya suma de nueve pesos cuatro reales quedan en mi poder como tesorero de la Junta de Fomento.
Habana 7 de Noviembre de 1851,—Mariano Ro-selló.
Leémos en la Hoja Económica de Cienfuegos.
Acción generosa•—Sabemos que un rico vecino de esta villa ha recibido de Barcelona una linda y costosa imíigen de la Purísima Concepción, que encargó expresamente para colocarla en nuestra iglesia parroquial tan pronto como se concluya la fábrica. Esta generosa acción bien merece un cumplido elogio y que la imiteu cuantos se hallen en la posibilidad de hacer otro tanto.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REAL DECRETO.
En consideración á las graves y meditadas ra-
p ,	,	r- -	—	—^li dicha subasta hade reservarse para después de recolectada
i or decreto del &r. Alcalde de la villa de san Autouio que por cuenta del concurso la zafra de este año; ó si por uiiimo lo notifico U. José Joaquín Leu], escribano público en 31 de A- será mejor peni
., ______j público___________
gosto de 844,se mandó anotar entredicho á Jos bienes de D.José Rodríguez, en autos que siguen contra su esclavo Tomás, por sospechas de hurto de un caballo.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó !)• José Pórtela, escribano público en 14 ds Setiembre de 845,se mandó anotar entredicho á los bienes de D. J osé Rodríguez y otros individuos, en el incidente promovido por el procurador I). Ignacio González para acreditar la insolvencia de aquellos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 1! de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á D. José Rodríguez, en los autos seguidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolás Taine.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Fernando de Castro, en 16 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos-que promovió.
Por deéreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Juan de Dios Pastoriza en 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multas que le reclama D. Joaquín Vicente Betan-court.
será mejor pensar desde aiiora para entonces de la demolición déla finca. Habana 8 de Noviembre de 1851.—Por don Vicente Rodríguez Perez, Carlos Colon.	C 2-—0
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante Don Miguel Palmero y p. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. Don Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos formados sobre el fallecimiento déla morena líbre Estefanía Chacón, vecina de
Por decreto del del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez en 12 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los seguidos por la aprehensión del reo prófugo D. Antonio José Pera y Sumisan.
Bor decreto del mismo Tribunal que lo notificó D. José María Casal en 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en los autos que sigue contra D. Estéban Almenarez sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1 ° que lo notificó D. Pedro Perez Farias en 18 de Octubre de 837, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José RoJriguez,en los autos que sigue contra D. Felipe Avala sobre liquidación de cuentas.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Manuel de la Torre, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez, á instancia del Síndico Procurador general, representando á la morena Mana del Rosario esclava de Da. Isabel Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde 1, ° que lo notificó el Dr. Don Mateo Quintero, escribano público en 17 de Setiembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes d#I). José Rodríguez, en las diligencias que promovió contra I). Felipe Ayala sobre liquidación de cuentas.
Bor decreto del Sr. Ten.ente gobernador'3. ° que lo notifico D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 2 de Diciembre de 804, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez, en autos que sigue contra D. Antonio González Pa-bó sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. © de la villa de Guanabacoa que lo notificó I). Ramón de Ortega, escribano público, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. J.osé Rodríguez hasta la sufna de 300$. Y pora su publicación en la Gaceta libro la presente. Hubana y Noviembre 11 de 1851.—'José María Gamboa.
C—*
En las diligencias promovidas por D! José María Morales y Padrón, natural v vecino del Mariel, para que respecto de él se chancelen Jas interdicciones que aparecen á nombre de don José María Morales, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° de esta cuidad, que se publique en la Gaceta oficial la certificación del Sr. anotador de hipotecas, para que la persona qne se considere con algún derecho se piesente en el término de 5. © dia á deducirlo, bajo el a-percibimiento de que se accederá á la solicitud de Morales y Padrón; la certificación dice así:
Certifico con vistade los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Setiembre de 1833, en el expedienteseguidopor D. Pedro Esquivel contra el subteniente don José María Morales sobre el otorgamiento de cierta escritura, se mandó anotar entredicho al negro Mariano de la propiedad del referido Morales.
Por decreto del Sr. A Icalde ordinario de segunda elección que lo notificó don Félix Lancis, por don Cayetano Ponton, escribano público en 8 de Agosto de 838, en los autos que don Félix Mancho sigue contra don José Morales en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una vega del referido Morales, situada en Santa Cruz de los Pinos.
• Boj decreto del Sr. Alcaldel.© que lo notificó don Antonio Regueyra, escribano público en 3 de Murzo de 811, en los autos que sigue don José María Morales contra don Rafael Mesa en cobro de pesos y artículo de insolvencia del primero, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Morales.
Y por decreto del Sr. Alcalde 2. © que lo notificó I). Eugenio Ponton, escribano público en 29 de Mayo de 845, se maudó anotar entredicho á los bienes de D. José María Morales en la información de insolvencia que promovió. Habana y Noviembre 8 de'J851. Y para su publicación libro la presente. Habana y Noviembre 10 de 1851.—Br. Felipe Fornarr.	C—*
Por auto proveído por el Sr. D. Juan de la Torre y Gutiérrez,Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. 1). José Mateo Quintero, y suacompañudo Ldo. don Pablo García, y por ante el Ldo. don José Joaquin Leal, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por don Pedro Elosegui solicitando esperas de sus acreedores, declarado concurso necesario, mandado formar para trataren él de la calificación de créditos, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á todos los acreedores de dicho Elosegui para celebrar una junta general para tratar en ella del examen y reconocimiento de las deudas, cuya junta se ha de verificar á las once de la mañana del dia 15 del corriente en el juzgado, apercibido el que faltare el dia y hora citado de estar y pastar por lo que acordare la mayoría de
los asistentes.	q__•
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo D.
Antonio Znnibrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en el incidente a los autos que sigue D. Rafael Meireles haciendo cesión ue bienes asus acreedores, promovido por el Sr. D. Antonio rio Carrion, sindico de dicha cesión, sobre calificación de créditos, se previene citar por última vez á los expresados acreedores, para que dentro de 5.© dia califiquen sus respectivos créditos, en el concepto de que si no lo verifican en la dilación in-! dicada se dictará la senteneia de graduación.	C — *	¡
Alcaldía mayor segunda ¿le la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 10 de 1851.—Informando el alguacil en- ¡ cargado de citar a D. Ramón Hondures, no encontrársele en el j punto que se le ha designado ni quien dé noticia de su p aradero, j convóqlíesele por medio de la Gaceta oficial en tres números
ha remitido para su inserción lo que sigue:
D. Juan Oras, apercibido de fallo en rebeldía._Zambrana. Lista délos individuos de este Partido que han contri-
aquella villa, sella declarado intestado dicho fallecimiento, por sus herederos á los que conforme á derecho deban suceder-le, mandando se les convoque en tres números de la Gaceta, para que dentro de5.® dia comparezcan á deducir el que les asis-
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de T rassier-ra, alcalde mayor 4. © y por ante D.José María de Entralgo,en la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida al pardo libre José Hermenegildo Perez la tarde del 26 de Octubre último en el barrio de Chavez, calle del Alambique, cuadra entre las déla Misión y Esperanza, se manda convocar por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 2.© dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones. C 3—O Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular y por ante los de asistencia D. Santiago Gutiérrez de Celis y D. Fernando Quintana, a consecuencia de las diligencias formadas por haberse ahogado en el paso Real del rio délos Palacios el negro libre Antonio Galyez, se ha dispuesto convocar por este medio á los parientes mas inmediatos del citado moreno Galvez. áfin deque ocurran dentro de 5. © dia después del último anuncio á este "tribunal á manifestar si se muestran parte en el juicio.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. © , y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los criminales formados para descubrir el autor ó autores del hurto de un saco de noche con ropa de la propiedad de Mr. Juan Colims en el Hotel situado en la calle de S. Ignacio n. 106; se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á los morenos que el dia 24 del pasado dijeron en presencia del de igual clase José Belen Antonio Rodríguez que habian visto á un negrito con el referido saco, á fin de que á segunda audiencia después del último anuncio se presenten en el juzgado á fin de ser examinados por los particulares que se tengan por convenientes.	C 3—O
Porauto del Excmo. é IUmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consuta del Sr. asesor general, y por aDte el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el dia 17 del corriente á las once de su mañana, para una junta de todos los acreedores con el fin de instruirlos de la cuenta presentada por el re-faccionista D. José Antonio Carrera y que acuerden lo que tengan por conveniente; apercibidos de que ¡03 que no concurran, se entenderá que aprueban lo que se acordare por el sindico en su representación, cuyo acto hade tener efecto en el estudio de dicho Sr. asesor calle de Mercaderes n. 82.	C *—O
A virtud de exhorto librado por el Sr. Alcalde ordinario de $anti-Espíritu, consecuente á los autos promovidos por D. Manuel Campanioni, contra D. Juan Antonio Rubín de Celis en cobro de unos perjuicios; está dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5.© de esta capital, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, que por tres números de la Gaceta se cite á i). Juan Antonio Rubín de Celis, para que al tercer dia después dei último anuncio comparezca en el jcfzgado á presenciar el juramento que debe prestar D. Manuel Fernandez Cuevas para absolver el pliego remitido por dicho Sr. Alcalde do Santi-Epíritu, apercibido de que si no comparece se evacuará el acto en su rebeldía.
C —O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre el incendio ocurrido en lu casa de Da. Blasa Cata-fal, situada en aquella villa, está mandado se convoq uen en tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho y del autor ó autores, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten á declarar lo que les conste.	C -O
INSOLVENTES.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. © D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, á consecuencia de los autos que Da. Teresa Santalla sigue contra Da. María Gregoria Lanza en cobro de pesos, e^tá mandado se convoque por este orden en tres números de la Gaceta á las personas á cuyo favor aparece entredicha lacasade la citada Da. María Gregoria Lanza, para que dentro de 5. © dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado ádeducir el derecho de que se creean asistidos, apercibidos en su defecto de procederse á la cancelación de loa citados entredichos, los cuales son los siguientes.
Hipotecada á favor de D. Agustin Grillo por 500$: á Doña Isabel Sánchez por 1,240: á I). Manuel Deker por 1,180$, de cuya suma están entredichados 400$.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Antonio Regueyra en 26 de Octubre de 842, en los autos que sigue Da. Petrona Valdes contra el citado Deker.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina que lo intimó D. Plácido Borrego en 1. © de Diciembre de 838, á consecuencia del incidente al concurso de I). Ramón Sotolon-go, promovido por Da. María Gregoria Rodríguez Lanza sobre cancelar la hipoteca que sufre la casa de su propiedad, se mandó anotar entredicho á los bienes de la citada Lanza.
Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. © su fecha 8 de Marzo de 842, se mandó anotar entredicho á una casa d¿ la propiedad de la citada Da. María Gregoria Rodrigue/. Lanza, situada en la calle de la tMaloja núm. 154, á la seguridad de 204$ que confesó adeudar á D. Manuel Ignacio de Toledo.
Y por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez en 9 de Marzo de 843, en los autos seguidos por D. Marcial Deker contra la referida Lanza en cobro de pesos, se puso entredicho á sus bienes. Habana Noviembre. 4 de 1851.—Por D. Antonio Regueyra, Juan de Puentes. C 3—I
GACETA DE LA HABANA.
/N.'NA^W^WW^'V.-v-c-v.VX'V.'N.'V'WS.'VN.-V.'N.X'V.
Viérnes 14 de Noviembre
zoups que me ha expuesto la Camara eu su cousulta de 23 de Julio último, inauifestáudome, eutre otras importantes medidas, la necesidad de modificar Real orden de 4 de Diciembre de 1845, que tiene por objeto fijar la tramitaciou de los expedieutes que se iustruyeu para la edificación y reparaciou de las iglesias parroquiales del Reino, y de conformidad con cuanto sobre este asunto me ha propuesto el ministro de Gracia y Justicia", he venido en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Las solicitudes sobre gastos extraordinarios de edificación y reparación de las iglesias parro quiales, serán dirijidas al Diocesano por el respectivo cura párroco y por el ayuntamiento del pite blo; y en ollas se expresará el servicio á que se obli gan los vecinos, bien sea ofreciendo limosnas, ó su personal trabajo, bien facilitando materiales, ó acarreándolos con las yuntas de su propiedad, 6 contribuyendo de cualquier otro modo á la ejecución de la obra: y esta oferta se tendrá presente para calcular el presupuesto.
Art. 2. ® El Diocesano resolverá por sí solo la instancias cuando el presupuesto uo exceda de 500 reales. Si hicieren la oferta de esta suma, procederá desde luogo á verificar la obra, y en otro caso hará la reclamación del ministro de Gracia y Justicia, quien la atenderá á medida que lo permitan los fondos destinados á estos objetos y reclamaciones que haya de la misma clase.
Art. 3. ° Para el reconocimiento de la obra quo se haya de ejecutar, y formación de su presupuesto bastará el informe por escrito de un alarife, maestro de obras 6 aparejador de reconocida capacidad y honradez, y de cuya9 circunstancias informarán el diocesano, el párroco y el alcalde.
Art. 4. ° La cantidad que haya de librarse se cargará al capítulo destiuado á este efecto eu el presupuesto general, y se invertirá en la obra por uua junta compuesta del cura párroco y prírner teniente ó coadjutor donde lo hubiere; del alcalde y procurador síndico, del mayor contribuyente del pueblo, y de los dos feligreses que mayor limosna hubieren ofrecido para la ejecución de la obra, haciendo de depositario administrador do la persona que la misma jauta elija.
Art. 5.° La junta reudirá la cuenta al diocesano quien reparándola en lo que creyere conveniente hasta darla su aprobación, remitirá al ministro de Gracia y Justicia uu estado ó resúmen de la inversión de caudales, con copia de su decreto de aprobación. Si la obra se hubiere hecho por el pueblo bastará la aprobación del diocesano.
Art. 6.® Cuando el importe de la edificación ó reparaciou exceda de 50Í) rs. y no pase de 2 000 y el edificio uo sea de un mérito artístico especial, el exá-men de la obra y formación del presupuesto se com probará por mandato del diocesauo, con el informe couteste de dos maestros de obras, y de un tercero, caso de discordia, en los términos que queda prevenido en el art. 3. °	.
Art. 7. ° En este caso el diocesano declarará también por si la uecesidad do la obra: pero uo se procederá á su ejecución sin que antes lo ponga en conocimiento del gobernador de la provincia, quien tomando los informes que creyere conveniente, á mas de les necesarios del alcalde y procurador síndico del pueblo, manifestará al diocesano su conformidad ó disidencia fundada en el término de veinte dias siguientes á la comunicación qne se le hiciere. En el último caso Be consultará al gobierno por el ministerio de Gracia y Justicia. Pasado dicho término sin haber contestado el gobernador, se procederá á la ejecución de la obra, libramiento é inversión de caudales como
rnm
34.	El B. Tomás de Cora, en 3 de Setiembre de 1786. (JE pág. 202.)
35.	El B. Gaspar de Bono, sacerdote profeso del órden de San Francisco de Paula. El breve de Pj0 VI, fecha 20 de Agosto de 1786, se lee en el mismo to-
112,000'mo X de la Continuación del Bularlo romano, pág. 96,0001204. La beatificación se verificó el 10 de Setiembre
80,000
64.000
60.000
Total de sueldos...	2.091,000
Ascendiendo el crédito abierto en el presupuesto vigente, artículo úuico capítulo 3. ° sección 9. a , á:.................
del mismo año.
36.	E1B. Nicolás de los Lombardos, lego del órden de San Francisco de Paula, 17 de Setiembre de 1786. (Ib. pág. 206.)
37.	El B. Sebastian Aparici, franciscano español, j beatificado el 17 de Mayo de 1789. (Tomo VIH Bula-rio rom , pág. 265.)
2.309,825 j 38. El B. Juan José de la Cruz, beatificado por
---------breve de 15 de Mayo de 1789, verificándose la función
!el 24 de Mayo del mismo año. (Ib. pág. 270.)
¡	39. Catalina Tlomasia, canonesa reglar del orden
Quedan para sueldos de empleados, cuyos nombramientos n o corresponden al ministerio de Hacienda...................... 218,825¡de San Agustin. El breve de Pió VI es del 13 de A-
---------gosto de 1792.
Recapitulaciones.	40. El B. Bernardo de Offlda, franciscano. El bre-
Personal.......
Material.......
Total.
2.309,825
80.000
2-389,825
hlam 11 de ídem.
Una interesante publicación que sale á luz en Roma en iJioraa franedft con el título de Correpondance de Roma, ha insertado la siguiente curiosa relación so bre los ceremonias con que se hacen las beatificaciones y el número de estas desde el pontificado de Alejandro VII.
Los actos principales de una beatificación son!
ve es del l9de Mayo de 1795, y la solemnidad se efectuó el 25 del mismo mes.
41.	El B. Leonardo de Porto Mauricio, beatificado por Pió VI el 15 de Junio de 1796. (Tomo X, página
¡ 22.)
42.	Juan de Rivera, patriarca de Antioquia y arzobispo de Valencia. Las letras apostólicas del 30 de Agosto de 1799 se hallan á la pág. 34 del mismo tomo X del Bularlo romano.
43.	El cardenal Tbomasius: fué heaticado por Pió VII el 16 de Setiembre de 1803. f/6. Tomo XII, pág. 62.]
44.	Santa Verónica Juliani, beatificada po r Pió Vil en 8 de Junio do 1804. Eu 17 de Junio del misino año | fué la ceremonia en San Pedro. [Ib. pág. 174.]
45.	San Francisco de Gerónimo, de la compañía
los siguieutes.	j de Jesus. El breve de beatificación es del 7 de Mayo
1. ° La publicación de la ¡n Julgencia que se gana i de 1806. [Tomo XIII, pág. 20 del Bular.] La soiem-„„i„—„a	'i Basílica ¡nidad se efecjuó el 11 de Mayo de 1806.
èvia con-j 46. ElB.Crlspin de Viterbo, frane!
se prescribe en los artículos 4. ° , 5. ° y 6. 3 . Cuando
El Sr. tesorero de la Real Junta de Fomento
Por decreto proveído ó los 7 del queeursa por el Sr. alca mayor 5.° D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas. y por ante el I D. Felipe Fornari, á consecuencia del ¡concurso de 1». Car
C-2 alcalde [
I Br. |
.	.	.	-----------------... Carlos I
García Qulntiuano, ha señalado el 11 del que cursa á las once de su mañana para la junta pendiente, citándose por este órden j k los acreedores para que concurran á ella, apercibidos de que j tendrá efecto el acto sea cual fuere eluúmero dolos que concurran formando estos legal acuerdo en perjuicio de los m con- í currantes por su rebeldía ai judicial llamamiento.	C—3 !
de oficio.	____
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torra de Trassier-	Cabo Ídem D. Manuel Perez.................. 2
I* amnaróflbrmada*n*r»iPOr ®nle D‘ I*030 Ma,ri? de Entralgo,	Trompeta Ídem D. José Figueroa................ 2
la sumaria formada para averiguar el autor de las heridas mfe- ia i> i	”	.>
ridas al negro Miguel Molina, esclavo del Sr. D. José Antonio ^ otlXO..........................
de Galarraga la noche del ^8 del mes úliimo,en el barrio de Cha-	D. Mauuel de la Peña.............. -...... 2
vez, calle del Indio 1.05 cuadra-entre la Calzada y los Corrales, D. Kaf¿el Felipe......................... 2
frente k una carpintería, se mauda convocar por tres números na	» (ínmo?	Q
de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho que o' *«»	.	..	................-•-•••••	**
se investiga, para que dentro de ¿ © dia se presenten en el juz- | "lar.u?■ * el,Pe........................ ~
gado 4 ministrar sus declaraciones.	C á-Ü D.José Fernandez.................................... 2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.© v por ante D. Eu- D. Cecilio Gómez	...	2
renio Ponton, á consecuencia de un oficio del Sr. Teniente ge |)a. Margarita Coucepc'i¿ñ.......... 2
bemador de San Cristóbal, se ha dispuesto se convoque por tras ,, ,	»	■ o	”	"	o
números de la Gaceta á L>. Aniceto Padrón, para que á primera J¡Lan Ant®nio Gómez.......................... 2
audiencia comparezca en el juzgado por conducto del actuario! Da. Teresa Gómez.......................... 2
para un acto de justicia.	C 2—O I"). Juan Gómez__________________.....	..	2
Porauto proveído porel Sr. D. Gregorio de l.ambea. Te- n , Pilar ConceDcion	  2
mente gobernador polttico v militar de la vdla de San Antonio,	  -1
con Inconsulta del asesor titular Dr. D. Jos, Mateo Quintero ¿ D- * ulgeucto Camejo....................... 2
por ante D. Jost^Joaq uio Lea1, 4 consecuencia de los autos cri- D. Francisco Regado.....................  2
miaale* tormado--,,'bre averiguar quien fué el hombre blanco D. Nicolás González. .. ..................	2
JUB asaltó y robó á D. Juan Sandaiio González lanoche del dia n Francisco Prieto	•>
»élOctubre último junto á la tranquera del Sitio, «u hab.u- *?• r“nC	. ‘ *..........................
CWu «1 partido de la Güira de Meteiia, está mandado que- * riaucisco rastiana
buido voluntariamente con dos reales fuertes por persona con el laudable fin de costear ’a espada y sable de honor que debo dedicarse á ios Excmos. Sres. Capitau General y Comandante general de Marina esta Isla por los servicios prestados en la invasión de los piratas.
Teuiente de Caballería D. Nicolás Egido..	2
Sargeuto Ídem D. José Adra............... 2
por traa números de la Gaceta ae convoquen á las persona* que D- Gabriel Collazo......................
puedan d»r raion del expresado hombre, el cual es de estatura D. Fr
'rancisco García......
D. Lúeas Martínez........................
Dionisio Godinez......................
.	.	(- - — . -v-v...,v.w¿ negros, ente- u. Juan González..
ríuflju jJ"laVu^y marcha,hten figurado, coa una D. Eusebio Pasgues...........................
albarda <te laque l.amnn t,en» adentra, coa sudadero de juncos iv	o_...
tormado de helado de hilo ó hete, aiulea y ^bmdaa y coaeomT! „ 7, R OIBBU....................
broce de p^a de yarey, robándole aa par de espuela* de plata r r&ucteco Ramos................. ¿
. .	,	----—	v«f-ivo.«w IIVIUVIV, A. uat
. i** T.0« bfij*- envuelto en carnes, lampiño, joven, con c,°tura y vestíac amisa blanca v calzones de pre- X'
*? u®caballo dorado, retinto, carato, de P‘ I . i *ua, de 6 á 7 años de edad, cabos negros, ente- D. J u
la obrase ejecute por ofrenda ó á costa de los pueblos no tendrá intervención el gobernador y se hará todo como queda consignado en el art 5. ° ya citado.
Art. 8. ° Couc.luida la obra, y examinadas y aprobabas sus cuentas por el diocesano, las remitirá al gebernador para qtie también obtengan su aprobación en el preciso término de un mes; y devueltas que sean al diocesano, cumplirá con lo demas que previene el mismo art. 5. c
Art. 9. ° Cuando la obra excediere en su presupuesto de 2000 rs. ó hubiere de verificarse en iglesias que radiquen en las capitales ó grandes poblaciones de provincia ó pudiese comprometer al mérito arquitectónico de los templos doude quiera que existan, aunque no excediese de dicha suma, el diocesano, de acuerdo con el gobernador de la provincia, designará un arquitecto que pase á examinar su estado, íorme el presupuesto de gastos y en caso necesario levaute el plano de las obras que se hubiesen de efectuar, arreglándose en este punto á cuanto está encargado á la academia de San Fertiaudo,
Art. 10. Con vista de est03 datos, y los demas que el diocesano y el gobernador estimasen conveniente reunir, harán las oportunas observaciones, ya sobre la esencia de la solicitud, ya sobro el coste del presupuesto, ya sobre la ejecución de las obras, y remitirán al expediente por mano del diocesano al ministerio de Gracia y Justicia, á fin de que yo acuérdela resolución que tuviere por conveniente.
Art. 11. Devuelto que sea por mi gobierno el expediente al diocesano para su ejecución, tendrá esta lugar en los términos respectivos y que quedan indicados en los artículos 4. 0,5. ° y 8. ° , áfin de que en el ministerio de Gracia y Justicia consto siempro y haya Loticia puntual del éxito do la obra.
Art. 12. Queda derogada do todo punto la Real órden de 4 de Diciembre de 1845 por el presente decreto.
Dado en Palacio á 19 de Setiembre de 1851.— Rubricado de la Real mano.— El miuistro de Gracia y Justicia.—Ventura González Romero.
Al acordar S. M. la publicación del anterior Real decreto, se ha' diguado mandar que la cámara proceda desde luego á la formación de otro proyecto, que ha indicado la misma corporación, para alegar recursos con que puder elevar al mas alto grado posible de decoro, pompa y devoción el culto y sus templos, sin afectar los recursos del Efario.
Madrid 10 de Octubre:
asistiendo á la misa solemne ó visitando la Vaticana el dia mismo de la beatificación, prév fesion y comunión.
2.	° La presencia de los cardenales que componen la congregación de SS. Ritos, la de los consultores y la del cardenal arcipreste, canónigo y clero de la Basílica.
3.	° La exhibición del breve apostólico de beatificación. El postulador le presenta al cardenal prefecto de la congregación de Ritos, y este le entrega al cardenal arcipreste para poderle publicar en la Basílica.
4.	° La lectura pública del breve. Según la práctica moderna de la Santa Seda, las letras apostólicas que son expedidas en forma de breve para uua beatificación formal, dicen que el siervo de Dios será llamado con el título de beato, que sus reliquias se es-pongan á la veneración de los fieles, pero que no le puedan llevar en procesiones; que sus imágenes estén adornadas con rayos y que se celebre su misa y oficio.
5. ®	El canto del Te-Deum-, le entona el obispo que ha de celebrar la misa solemne.
6.	° Se descubren las imágenes del siervo de Dios, antes están cubiertas con un velo así las que están eu el altar como las que se ponen en la fachada de la Basílica.
7.	° La veneración de estas ¡mágeues por todos los que se hallen presentes.
8.	° El rezo de la oración llamada colecta en honor del siervo de Dios, oración que dice el obispo que ha de celebrar la misa.
9.	° La incensación de la imagen del beato: el mis mo obispo la inciensa tres veces.
10. c Por último, la celebración de la inis.i solemne. Después do vísperas, el Papa vá á San Pedro pa ra venerar la imagen de I beato.
Las beatificaciones solemnes en la Basílica Vati caua se usan únicamente desde el pontificado de Ale-jaudro VII. Antes, cuando se habiau dado I03 fallos, y terminándose las ducusiones realtivas á las virtudes y milagros, y entregado el breve á los postuladores, la fiesta, si se hacia en Roma, se celebraba únicameute a la iglesia del órdeu á que el siervo de Dios había pertenecido ó en la de la nación de que fué natural Alejandro VII prescribió que en lo sucesivo se celebrasen en la Basílica de san Pedro las beatificaciones, y la primera que se celebró después de este decreto tué lado san Francisco de Sales. Y á la verdad, quo cele brándose en la Basílica Vaticana las canonizaciones, está muy puesto en razón se hagan también allí las beatificación que son el preludio de ellas.
Diez y siete beatificaciones enumera Benedicto XIV verificadas en san Pedro desde el decreto de Alejandro VII hasta la época eu que él escribió su grande obra acerca de esta materia. La primera beatificación fué como ya hemos dicho, la de san Francisco de Sales, el 8 de Enero de 1662; La 2. la del venerable Pedro de Arbués, canónigo de Zaragoza, efectuada en 27 de Abril de 1664: 3- a Santa Rosa de Lima, en 15 de Abril de 1663; 4. K San Pió V, en 1. ° de Mayo de 1672; 5. a san Francisco Solano, de órden de menores observantes de san Francisco, en 30 de Junio de 1675; 6. = Los diez y nueve mártires beatificados en9 de Junio de 1672; 7. 15 Santo Toribio, arzobispo do Lima, en 2 de Junio de 1675: 8. a Sau Juan Francisco Reg-gis,sacerdote profeso de la compañía de Jesús, 24 de
franciscauo, 7 de
Setiembre de 1806. (Ib. pág. 41.)
47.	El B. José Oriol, sacerdote de Barcelona. La beatificación se verificó el 11 de Setiembre de 1806 [Ib. pág. 48.]
48.	San Alfonso de Ligón. El brevo de beatificación es del 6 de Setiembre de 1816 y se halla en el tomo XIV del Bulario, pág. 207. La ceremonia eu el Vaticano se efectuó el 15 de Setiembre siguiente.
49.	El B. Francisco Posadas, dominico. En 8 de Setiembre de 1817 declaró Pió Vil que con seguridad potlia precederse á la beatificación.
50.	El B. Juan Bautista de la Concepción, fundador de los trinitarios reformados ó descalzos. La beatificación se celebró en el Vaticano el 26 de Setiembre de 1819.
51.	El B. Julián de san Agustín, franciscano. En 8 de Diciembre de 1822 expidió Pió VII el decreto declarando podia proeederse con seguridad ñ la beatificación.
52 El B. Hipólito Galantini, fandador de la doctrina cristiana en Roma. La beatificación se hizo solemnemente en el Vaticano el 12 de Junio del año del jubileo 1825.
53.	El B. Alfonso Rodríguez, de la compañía de Jesús, beatificado el 5 de Junio de 1825.
54.	El B. Angel do Acri, capuchino. La beatificación se efectuó el 13 de Diciembre del mismo año 1825.
55.	Sor María Victoria de Furnariis, beatificada solemnemente el 27 de Setiembre de 1828.
56.	Sebastian Valfré, de la congregación del oratorio. El decreto de que puede procederse con seguridad á su beatificación es del año 1831.
57.	El B. Juan Massias, dominico, en el Perú. La beatificación se hizo en 22 de Octubre de 1837.
58.	El B. Martin de Porros, también dominico y en el Perú. Fué beatificado el 29 de Octubre del mismo año 1837.
De esta reseña quo acabamos de hacer resulta que desde Alejando VII acá, Pió VI es el papa que ha hecho mas beatificaciones; hemos contado hasta diez y seis verificadas durante su pontificado; Gregorio XVI hizo algunasduraute el suyo; y la dei B. Pedro Cla-ver es la primera de nuestro santísimo P. Pió IX.
Al monos después de los decretos de Urbano VIII, no se Italia ejemplo alguno de haberse concedido oficio 6 misa propia eu los breves de beatificación, pues el oficio y inisa que en estos se concede sou del común. Algunas veces lo son cotí rito doble mayor para los fundadores de órdenes religiosas; á las veces con rito doble menor, y asi se hizo con san Francisco de Salea y Santa Rosa de Lima; y otras veces con el rito setnitloble, como se hizo con l’io V.
Siendo la beatificación una autorización para personas y lugares determinados, de dar culto á ios beatos, su oficio y su misa quedan concedidos á todos los religiosos del Instituto, si fué religioso el santo; ala diócesis, si ha sido obispo: á los países en que habitó mucho tiempo ó en los que ejerció actos de eminente santidad. Asi es que el oficio de san Francisco de Resgis fué concedido á la ciudad de Aunecy donde él residió hasta su muerte, y el de San Vicente Paul lo fue á las parroquias de Clichi y de Ciiatillon; generalmeu-
Mayo de 1716; 9: a Santa Jacinta Mariscoti; 10. 10 el te el oficio de los beatos es concedido para el lugar en
Beato Juan de Prado; 11. a San Fidelde Sigmatinga;
12. a San Vicente de Paul: 13. a El Beato Pedro Fon rier; todas estas beatificaciones fueron hechas por Be-nedicto XIII; 14. s I,a Beata Catalina de Ricci, religiosa del órden de Santo Domingo, beatificada cu l. ° de Octubre de 1732, en el pontificado de Clemente XII; 15. a el Beato José de Leouisa, capuchino; 16. a El Beato Alejandro Sauli, barnabita, y después obispo de Pavía: hizose la beatificación en 1741; primer año del pontificado de Benedicto XIV; 17 Sau Camilo de Lelis.
Hé aquí ahora la lista de las beatificaciones efectuadas desde que Benedicto XIV escribió su tratado:
18.	San Gerónimo Emiliauo, fué beatificado en 1747. El breve puede leerse en el Bulario de Benedicto XIV, t. II, pág. 363.
19.	Sau José de Calasanz (lib. pág. 489). La beatificación se efectuó en 1748.
20.	Santa Juana Francisca de Chantal, quo fué también beatificada por Benedicto XIV, por breve de 13 de Noviembre de 1751. La función se hizo eu la Basílica Vaticana el 21 de Noviembre del mismo año,
[Tom. III, pág. 409.]
21.	Sau José do Oupertino, beatificado eu 1753 [t. IV, pág. 72.]
22.	El veuerable Barbadigo,cardenal y obispo de Pádua, beatificado por Clemente XIII en 1761. El breve se halla inserto en el tomo II de la continuación del Bulario romano, pág. 201. El dia fijado para la so lemnidad de la beatificación eu la Basílica Vaticana era el 21 de Setiembre del mismo año 1761.
23.	El B. Simón de Rujas, beatificado también por Clemente XIII, en 1766 [Ibid., tom. III, pag. 181.]
La ceremonia se efectuó el 19 de Mayo del mismo año.
24.	EIB. Bernardo de Corleon, capuchino. El breve de beatificación se lee eu el tomo III de la continuación del Bulario, pá». 512. La ceremonia se verificó el 15 de Mayo de 1768.
25.	San Francisco Caracciolo. El breve de Clemente XIV es de 3 de Junio de 170-9, y la función se hizo el 10 de Setiembre del mismo año.
26.	El B. Burrali, arzobispo de Ñapóles y cardenal del título de Santa Pudenciaua, beatificado también por Clemente XIV con breve de 13 de Mayo de 1772.
La función se efectuó el 8 de J unió. [Tom. IV, Bular, p. 428.]
27.	El B. Bonaveutura de Potenza, sacerdote profeso de tneuores conventuales. Pió VI le beatificó por breve de 19 de Noviembre de 1775. La ceremonia se verificó el 26 de Noviembre siguiente [Tom, V, Bul p. 170.]
28.	El B. Miguel de los Santos, del Orden de la Santísima Trinidad. Las letras apostólicas sou del 2
de Mayo de 1779 [Ib. tom. VI, p. 87.]	Ia ol,r“ r,llra O110 pudiera inaugurarse
29.	La B. María Ana de Jesús, de la tercera Or un dia tan fausto para toda la nación.
' den de Nuestra Señora de la Merced, en 13 do Mayo	Rosas 5 de Octubre.
de 1783. [Ib. tomo VII, pág. 127.) •	,	„„ „9te
— - — -	■ — - - -	••	•	Todavía la escuadra inglesa permanece en est
que nacieron y el en que murieron.
Podría preguntarse si los sacerdotes no comprendidos en el breve de b eatificacion pueden celebrar lícitamente la misa del b eato en una iglesia de la órden, Un sacerdote secular, ¿podra decir la misa del B. Cla-ver en uua iglesia perteneciente á los PP. de la Compañía de J esus? Por regla general, esto no se puedo; pues á ello se oponen los decreto s de la congregación de Ritos. El uso sin embargo ha introducido que los breves de beatificación, al conceder la celebración de la miña, extiendan el privilegio á los demas s-icerdotes que celebreu eu la iglesia. Consuetu. do inolevit in ipeso beatijicalionisBrevi, in quo miss/e cele-bratio ipsa extendatur ad sacerdotes exteros qui ad accle-siam conjlunt. [Benedict. XIV de canouiz. Sanct, lib, 4, part, 2, cap.] Es pues necesario vivir si el breve a-postólico, hace mención de este prilegio, pues de no serán los sacerdotes extraños no pueden decir la inísa do beato.
Pero ¡pueden al monos decirla como misa votiva? Benedicto XIV responde que no, porque las misas votivas solo puedeu decirse de los santos canonizados. En cuanto á las demas señales del culto, publico. Benedicto XIV añade que no so les pueden tributar á los beatos eu los parages ó lugares no expresados eu el indulto apostólico; por ejemplo, no puede colocarse su imágeii en un altar para venerarla. El culto no debe extenderse de tiii lugar á otro sin consultar antes á la Santa Sede, á ello se oponen los decretos generales de la congregación de Ritos: ‘'Utrum unicui-que permissum colendmn in altari constituere ima-gmein Beati) Resp. Negative, quoad locos in indulto beatificationis non expresos Hec enim extensio cultus beatorum do loco ad locum iu consulto Summo Pontífice adversatur decretis generalibus. S. C.
Idem 11 de ídem.
Ayer leyó en la Academia del cuerpo de Sanidad militar eu Madrid, el primer ayudante D. José Serra una memoria acerca de las causas que producen la pérdida del ojo derecho en muchos soldados, y da los medios de evitarla.
—En celebridad del cumpleaños de nuestra augusta Reina, se inauguró ayer para el servicio público, el callejón de Embajadores, hasta ahora sin salida, y e* cual en lo sucesivo será un gran desahogo para aquella parte de la población, v de mucho tránsito especialmente para los que se dirijan al concurridísimo Rastro- Esta es uua de las mejoras acordadas por el A-yuutamieuto que deben elogiarse, así como el que los dueños que hau reedifieado la C3sa número 6 de dicha
calle, ge hayan prestado ¿secundar los buenos deseos de la Municipalidad, apresurando la conclusion ue
dicha calle, en
30.
Las le-
3 cucu-¡	• El B. Lorenzo de Brindis, capuchino.-
tas, coasta esta dependencia de los ministros y emplea-	[¡£“ f'S!!lI!i%S““%oe«toYde fa'coma^caV y en particular
1 nio dei mismo año	para	la	función	en la	Basílica	Va-	de Us	almivaradas uvas que tan gustosas son en e-
fifi non rirnna	PaitJ Y	de ,as cuaIes “aCtí° uo coosumo espantoso.
350Í000	31. ' Juana MaríaBonomi,benedictina. El breve de! Cunos.» como naturalmente eon los ingleee*. ^
50.000	beatificación es del	2 de	Junio de	1783 (tom.	VI	del	cesan	le v.s.tar tos elevados P-cachos de Sante t
40.000	Bul. Rom. pág. 142.)	*	? Sau	^I\áe ^ Hue Z	del
35.000	32. El B. Pacífico de San Severino, franciscano. J° escudr,fiador del observador la »”	“ l aDÜ|o cB.
60.000	La beatificación se efectuó el 13 de Agosto de 1786 Ampnrdau, los d.latados b0aqueB de <>bjoB O00
104-000 [tom. X, pág. 199.]	breQ’ el 9,n ,nú™ero de Poblaciones 3« ® “™eord¡.
Qulñce'idem Mn 24,000 rs. id.. -. I i I! 1.	360,000	33* EIB. N.colas Factor, también franciscano. ^	^Ouíespacio considera-
V,ÍSd°8 c,ontadüre8 de se&nnda clase á	Fué beat.ficado el 17 de Agosto de 1/86 [tbtd. pagma ^ ¡y£diterr¿£,0 y c(Ja ¿e Cataluña, y al E. el
20,000 rs. id...44u,uixi[ ¿uu-j	i