

ü
•SP*
lia U mañana de hoy abandona uueatro puerto nara dirigirse á la Península á bordo del vapor ingle»
*.	- i : t\	i—a- wi „ j — ^	«o_
SIC CIO» DE SÈLLA» AKTX5 Pintura y dibujo.—Se admitirán toda d«u de obrae urigi-
turoia Isla, eu los diferentes y complicados destinos	EttuUura.—Toda obra original ó eopia en baje relieve; «•-
que ha tenido á su cargo desde su ingreso eu ella. ^	T busto, de cualquiera materia que eran,
á medio sencillo Id botella ftin alterar su calidad, cósa quo jamás hará, ha determinado que desde el dia 30 del corriente se expenda á medio fuerte la botella y 12 rs. id. el garrafón, bien
menta
W
y
a.
A LOS SEÑOREn HACENDADOS.
amainen- Una gran partida do corte» de carretas para ingenio de las ....	-	.	Qi conaMl.ía .«#•%>»•.	mejore» ma. leras de los acreditados cortes de Bahía-Honda,
abandonar nuestras playas, ai separaise	Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse en ‘ p«rtec tu mente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-
est© país marcha ©1 Sr. Salas coo ©1 dulce contento planos ó relieve, con aplicaeion al país ó *»in ella, v cualquiera NE3, MAZAS y RAYOS, y también ¡w entregarán hechas ei
> recomendable. Su ; memoria que se contraiga á este aaunto, inciuvéndo»« también conviniese. En el almacén de maderas sito ei primero de la ala-| ln arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.	1 meda saliendo por la puerta de Monserrate. y an el de igual cla-
—:	,	»	r\ ' -1	i«	Grabado.—Los trabajos en cobre, ac ro 4 .madera y pie-'se.eito en el Puente de Chtyez.
virtudes se repetirán mu cesar ¡Que el Cielo dirija la dras prec¡og„.	Heno de AmbereS. de HamburgO V del Nor-
nave 4 puerto seguro; que jama» turbe »u reposo, con-1 Litografía,-Lo correspondiente á creyón y del.neae.on. te, Imly fr„c0 y acat)a¿„ de ile rer. se »ende por mayor y ine-tratiempo de ninguna especie, y que estas pobres li-, DugaencoWpo.—Las obras que reúnan mejores circuns- ñor en el almacén de maderas situado el »rimero en la alameda neas hijas del corazón, le sirvan to del amor, veneración y respeto reconocido hijo. Habana y Agosto 24 de 1851.—M.
G. B.
de dejarea él un nombre altamente i memoria queda grabada eu nuestros corazones, eu*
Habana 29 de Agosto
afecciones astronómicas.—Sale el sol a las 5 h. 41 m de la mañana y se pone á las 6 h. 19 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos déla guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Luis Carrillo de noz.
facultativo militar df. semana.—Dr. D. Juan tran, vive calle del Aguacate núm. 58.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de E. á O.	___
como pequeño tribu- ; tancias> tanto por el pronunciamiento de las imágenes, «orno sa|icn<]0 p0r ¡H nUertadel Mongerrute« v en el de igual clase sito to que le profesa gu por la mejor disposición del claro oscuro.	en el Pueme de Clp.vez, en loa mi8mo¿ hay unas preciosa« raa-
1™, ‘i	Mítica. I oda rompa-,cion memoria ó tratado,	ceta» de Italia para flores.	V 3J
Habré doce premios, ieis primeros de medalla de plata do-	El CSlifíOfldO eSpSCÍuCC p&ffl lSS bUbSS y
rada, y otros seis de plata como segundos: ademas di las ccr- i geeras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la tificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden ! boticadel Dr.Suarez, calle de Mercaderes.	22
los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos pre	LeOIltlIiaS Ü6 010 Q6 CUl©bra,S 00H SOllOS y
sentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel, sin ellos, las acaban de recibir y venden en la plateria y jovería
¡ Costales, secretario.	...	; que se esta realizando a precios fijos nombrada el Aderezo situa-
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar j da en la calle del Obispo esquina á la de Aguias. dé la exposición, condiciones de esta ^cuanto^diga.^ refereno m	Muebles CEISÍ üUeVOS y de medÍ0 USO, y Uü
...	‘ á los programas que anteceden se publicarán en
Albor- ¿g ja capjiaj^ con ia anticipación correspondiente R gue á noticia de los expositores. tíer“ ¡ —José María de la Paz Morejon, i
los periódicos para que lie
Habana y Marzo 29 de 1851. j secretario.
Celaduría del barrio de Sauta Teresa.
Por disposición del Exorno. Sr. Gobernador Capitán general, se anuncia al público que la persona á quien pertenecieren doce pares de zapatos que fueron hallados por una morena el dia 10 del corriente, ocurrirá á esta celaduría para entregárselos justificando su propiedad^Habaaa^y^Agosto^28^do^I^51^
REAL_CASA DE BENEFICENCIA.
Esta tarde á las cinco celebra su junta de gobierno sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Agosto 29 de 1851.—Lúeas Arcadio de ligarte, secretario._
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
* i quitrin: se venden en la calle de Cuba n. 120 «equina á la déla Obrapia.	15
G-rau medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon el bon
E1	el,avado de , a ropa proporciónala.
» HW ÍM«¥lIHI«»aSa,„oíomiu do tiempo ni do dinero, que lo hace el del jabón tnn
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballenas de tieira de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasimales, y con una caballería lo ménos de monte, que conserva maderas para muchos usos útiles;
1‘AAnnnAa ila tmr.neioinnua ".OfUl .. ... An -Ia nnana íi lait/vr iin o □ 1 „.
reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de esta- ¡ blecimientoa piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se j la
i economías	, ,	___________
ravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que "no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña ej jabón maravilloso, dice qua .	.	„	ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han
, halla situado á 8 leguas de esta capital, y soo media legua de ¡encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este j uno de los paraderos del Camino de Hierro, que hace facilísima método se necesita menor cantidad de jabón.
para coser, 1 alfombra de 6 va. en cuadre, 2 escalera» grande» y varios muebles: calle de S. Rafael n. 48: en la misma darán razón de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila ó permuta por negros, r también dos escaleras.	8
Se venden baratísimas unas rejas de ce-
droque han servido para escritorio, uu armatoste desarmado, propio para un almacén, una mampara ó división de aposento y varios tirantes de madera, todo en muy buen estado, so euag«*nao per no necesitarlos su dueño: calle de la Obrapia n. 7.
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA!!!
Gran surtido hemos recibido negros y decolores, áe mucho
brido con forros deshilo, los que daremos á 24 r*., hay para personas gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril todo de hilo, listas menudas y cuartí s, á 28rs.; chalecos de pi
qué á 16 rs., pantalones de dril ruso blancos y de colores á 24 rs. Ademas en dos dias se hacen casacas, levitas y paleteas de patio superior al gusto del marchante á 14 y 16$. Idem de merino á 10$ cosa buena. Idem de alpaca del color que se pida á “ *'*	’	’	*	fat
_______________• que
28, libreas de galón de oro y de plata fino á 16$. Idem de diario á 9$; lutos de merino superior á 20$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo 4 la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto á la del Sol, frente al sangrador Reyes Santi-estéban, hay corbatas de raso y gro cosa de guato, y medias de colores de listas menudas.	13
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo aeabado de llegar: calle de S. Ignacio n.97.	3
Agua del pocito de Marianao.
Desde el dia 24 del corriente me» se hallará diariamente en el depósito situado en la calle del Sol n. 26, entre las de Compostela y Habana, depósito de plamas y Sores al precio de dos reales fuertes barril, el cual llevará una cinta lacrada que abrazará la tapa con las iniciales J. B. para evitar fraudes al conductor que tiene orden de surtir en el tránsito á las persones que la soliciten.	3
A los comerciantes, hacendados y compa
ñía8 de especulación.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta u. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una peqnefia partida de prensas para copiar oartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con Guyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una «o
Existen en el depósito un caballo retinto, como de 6$ cuartas de alzada, tusado, castrado, de paso, una yegua baya de 6j cuartas de alzado, edad cerrada, de buen andar, crines regulares, sin hierro, un caballo moro mosqueado, castrado, una lista blanea en la cara, como de 6£ cuartas, de paso, quemado de la pata derecha y blanca la izquierda, pobre de crin y sin hierro, un caballo bayo tusado, de 6| cuartas, de paso, con un hierro en el muslo, otro dorado, de 6| cuartas de alzada, de paso, entero, calzado de las patas, sin hierro, una potranca mohata, de lucero, cabos negros, poco mas de 6 cuartas de alzada, de paso y sin hierro y una chiva mura agüinada sin tarros. Guanaba-coa y Agosto 25 de 1851.—Angel Parreño.	2
Rtal y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento del Monserrate.
La Junta general de esta Real y Esclarecida Arehieofradía acordó rematar en el mejor postor los entierros y aparatos fúnebres páralos hermanos que fallecieren, nombrando para este efecto una comisión. Formando ya el pliego de condiciones, se halla en la casa delExcmo. Sr. Hermano mayor Conde de San-tovenia, donde podrá verse todos los dias de Í1 á 2, y donde se recibirá también proposiciones en pliego cerrado hasta el dia 28 del corriente, debiendo hacer la adjudicación el dia 29 á las 11 de la mañane en la casa del mismo Exornó. Sr. Hermano mayor, á favor del que ofrezca mayores ventaja* á la Archicofradía, si á juicio de la Comisión llena loa requisitos del pliego de condiciones.
Habana 19 de Agosto de 1851.—El mayordomo, José San-tos González. .	_____ 2
~	REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
la comunicación y conducciones de frutos: eu dueño ee halla en Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te- pia limpia v eterna de cualquier carta ó documento. Todo se imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo j idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no ee expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 29
precio, que puede decirse es peco menos que regalado: darán ra- j necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo - ----	----------—-—
zon en la calle del Rayo, extramuros n. 39.	9	; te 'fácil el lavado por este métouo.
Se vende lá casa n, 151 de la calle de los fe halla de venta en mucha« bodegas de intra y oxtramu-
Corrales, de mampostería y teja, eon 40 varas de fondo 3'9 de | ro9’y	a /	,	.	, ,
frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediacio- . »	^	, vív»r»a do ir a «toe ü *En	Leopoldo
-*¡í> P-°. devofvi.ndo la d—t que haya lugar: calle de	de vtvere.
*	'	—	-	Ri^erend, al precio de real v medio seacillola libra tomando una
cajade 50 libras.	ljg
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construí-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende? dos solares eeroados osn su
2322pesos de ropa
Se realizan para la divisoria de una testumentáría eon un 6 p§ de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se espre-san: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 vnras, cuestan 10$ y ae dan á 9, son flamantes y
nnroa rlú tnJu o \r I_iri I' • 1. r... r», 111 i ,.	\	r'. ,vi a aa aIama	1
o eochera, cuartos para criados,caballeriza para tres bestias, jun- • libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legi-to al tren de la nueva empresa de la» guagas , en 2,000$ libres timo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de
para el vendedor. También se venden dos negras que será con equidad: calle de la Habana núm
precio equitativo:
„	. TT j ...	Se vende un negro de oficio regular za-
Sttponconet publico, de tndufta, ganado., objeto, agrteo- pat(V0 Je obra prima:	la °a|za¿a del Monte n. 175.	6
VENTAS DE ESCLAVOS
18 por su ajuste ¡ 39 va. que ha costado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garanti-Í59.	2 j zuda todo hilo v cosa superior paraeamisas, sayuelas y ropa de
»	|niño*,pza. de 39 ve. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas
_	,	. n	, n . i pinta» y puro hilo á responder de su clase su costo 4¿ y se da en
Be Vende UIIR negrR OriOllR como d© Z4 8Jrs. V. 12 esquisítos pañuelos bordados«« el mas fino batista;
año», lavandera, regular planchadora, con principios de coci-na y ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: en la calle Real de Jesús María
núm. 37 impondrán.	2
Se vende un negro criollo como de 50 a-
ños, cocinero y ealesero, sano y sin tachas, eon la advertencia que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real libres para el vendedor, lo mismo que costó: calle de la Lamparilla núm. 72 impondrán.
Se venden dos buenas negras de oampo,
jóvenes, sanas y sin tachas, estando una de ellas en el último mes de embarazo, tres criollitos de dos años poco mas ó ménos muy sanitos y gorditos, y una negrita de doce años, todos en en la calle del Sol núm. 81 darán razón. 2
las y Bellas Artes Gon objeto de fomentar los ramos importantes que abraza | )a industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos de»de el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio «e dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuncia, estudio dei hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á loe autores de las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura,
Eerfeccion, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sore todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 pa.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de píala y 60 ps.
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 500 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—Je Paz y Morejon, secretario.
José María de la
SECCION DE AGRICULTURA.
Progi'afna de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase 1.*—1. °—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre clorada, por el mejor toro de raza pura de] país, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al masjóven.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al se gundo ¿n mérito
3.	® Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez oños de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza’pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2.03—1. °—Un premio de cinco onzas i'eoroy medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruages: su edad no hade pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2* ° Un accésit consistente en una medalla de plata al se gundo en mérito.
3.	° Un premio de einco onzas de oro y medalla de plata sobredorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á ocho años de edad y con todas las demas condicione» para padre».
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito*
5.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por IanJej‘Jr yegua de raza pura del pais, de tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aventajada.—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos v constantes.
7.	° Otro (le una onza de oro y medalla de plata, por el mulo 6 muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, jóven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y rio será ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Cl ijse ^•°5—1.°—Un premio de 25 ps.y medalla de plata, por «1 mejor berreco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre: sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo inas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó-v»n*
3.	° Otro de 10 ps, por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias paia madre y que sea jóven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con leche de la madre.
fe Clase 4.*—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata,
Íior el mejor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno, con as condiciones oue ae reauieren para padrq.—Sedara la pre-
Se venden 14 negros de oampo de ambos
sexos, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, planchadora y cocinera, 1 mulata de 15 años, de bonita presencia, 1 negra de 18 años, costurera, excelente servicial de una casa, 2 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzada de Galeano n. 118 impondrán.	7
Se veade na chino jóven, calesero, cocine-
ro, zapatero, servicial de mano, general de campo, muy racional, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos mulaii-cos de pelo, varón y hembra, por su ajuste; ealle de Chacón número 25.	6
Se vende una negrita de 4 á 5 años, muy
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo, pues es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habana, entre la» del Obispo y O-Reilly, á la otra puerta de la tienda de ropas.	5
legítimo puro de hilo, en su cajade gusto, propios para un regalo, costaron y se dan *4*2 rs: dril legítimo ruso, doble te-gido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 rs. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino eostureo ro y un negritocomo de 14 años, criollo del campo, todo á preei-de tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reeiben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno á la esquina de la ealle de Aguir su propietario Quintín Valúes.	19
Se vende un hermoso piano de Rodart, fi
gura de calzón, con excelentes vocea y en el mejor catado, un espejo de cuerpo entero con marco d® caoba, tocador, mesas y otros varios esquisitos y con equidad: calle del Empedrado n. 59 esquina á la de Compostela.	2
VINATERIA DE LA PARRA.
El dueño de esta nueva vinatería, situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, participa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipas de vino de la marca mas acreditada que de Barcelona viene á esta plaza, así como también otros efectos; desde el domingo 24 se expenderán á los precios siguientes: vino tinto catalan puro y garantizado, 6 medio real fuerte botella y á 12 rs. id. eí
fgarrafón hasta 26 id.—Vino de Jerez superior á 2 rs. ftes. bote-la.—Aguardiente de Islas legítimo, á peseta sencilla botella.— Idem de caña de 22 grados propio para reverbero, á ¿ se. botella. —Vinagre blanco bueno, á ¿ se. botella.—Cerveza del Norte, á 18 rs. fies, docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas vacías de las de cerveza. Las botellas de viuo irán lacradas v selladas con el título del establecimiento en la tapa y el color del lucre encarnado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 96,
Se vende un negro excelente calesero de la Parra,” todo con el aseo y esmero mas recomendable.
pareja, jóven y de buena presencie, sano y sin tachas: en la ea- j La buena clase de estos artículo» y la buena fé con que se lie de la Amargura n. 6.	5	¡ servirá al público, será la mejor garantía que reportarán los
Se vende una negra criolla del campo, de
n afio., sana y .m tacitas,robusta y propia para el nttamo.re-, (]r4nSen todo i¡en,p0|,n.l evento de no nr de .u gueto, cambiar-guiar lavandera y cocinera, embarazada como de 6 meses, en ; i_ _or _« .i. „trn ’	•
450$ libres: calle de la Merced n. 76.	4	| P J„
Se vende una negra criolla, jóven, exoe-
lente cesturera y servicial de inano, en 600$ libres para el vendedor: en Iu calle de la Amargura n. 45	3
Se venden doa negras criollas jóvenes y
propias para lo que quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pura servir á la mano; un quitrin de medio uso decente,unos arreos de plata para un caballo y arreos de pareja ó trio de medio uso común: ealle de loa Angeles número 3.	2
Se vende un negro regular cocinero, sano
v sin tachas: en la calle de Cuba n. 121, frente á loa baños de la j Habana. Elegancia.	2
Se vende una negra jóven, criolla, de bue-
nu presencia, excelente lavandera y planchadora, regular cocí uera, de bueñas cualidades, en 550$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria: calle del Aguila núm. 109.	2
Se vende una negra criolla de campo de
20 años de edad, buena lavandera y planchadora, inteligente en el servicio de mano, sana y sin tachas en 500$ libres: extramuros, callé del Pozito núm. 15 impondrán.	2
Se vende una china oriolla como de 20
años, lavando a y planchadora, cocinera y costurera y buena servicial, en 600$ libres para el vendedor; calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones núm. 128, colejrio de señoritas
Se vende un buen calesero de pareja, su-
perior cocinero, coartado en 350$ y lps derechos incluso el atrasado, sin responder á nada: igualmente un elegante quitrin nuevo vestido de gró carmesí y una volante de medio uso, pintada y vestida de nuevo, muy decente: en la calle del Rayo núm. 24 •ntre la de Dragones y ferro-carril.
Se vende un negro jóven, buen zapatero
de hombre y muger y servicial de mano, sano y sin ta-chas, por su ajuste: calle de la Lamparilla n. 17.	_____*
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
V SABOR NATURAL,
fiOJC Ut, HUEVO EROOEDIKIEETO ¿PROBADO POR EL ALMA RAE TABEO ISELI» T POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Frahcia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó & 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de O Reilly n. 125 y en la confitería de Tortoni, calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la
COMPRAS.
Se solicita comprar una oasa dentro de
la eiudad, que tenga tres ú cuatro cuarto» y damas corasdida-das y una negra regular lavandera y cocinera: cali« del Sal o. 30 impondrán de quien la solicita.	4
ALQUILERES.
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
eelente calesero, muy fiel y humilde en 13$ al raes: calle de S. Miguel 112| esquina á ia de la Lealtad.
Se alquila nna excelente orlandera de 4
meseade parida, eon buena y abundante leche, muy humilde y cuidadora: en la calle de la Zanja n. 43 impondrán."	*
Se toma en alquiler por 10$ al mes un
negro práctico en vender renglones de grangería: calle del Tejadillo núm. 57 impondrán.
Se alquila úna negra excelente lavande-
ra y cocinera: calle de la Habana n. 104.	4
Se alquila una criandera reoien parida,
de buena y abundante leche: en la calla de loa Oficies n. 14 e» quina á la del Sol.	4
Se vende ó alquila un negro oalesero y
eo«inero; darán ratón en la calle del Campanario Viejo n. 131.
Se solioita alquilar ana negra que sea
eselava, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en la casa respondiendo su dueño de su conducta: calzada de Galeano n. 98 daráu razón.	7
ven-
121.
la casa aidor n.08.
Muchas son las tentativas infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir para largas navegaciones de travesía. Distínguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se evapora la leche á la mitad de su volumen y se le a-ñaden yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatu-ia del hervor del agua, en baño-raaría. Esta leche es la *que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada de la leche cortada: en una palabra es un conjunto poco grato á la vista y ai paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45? c. con un poco de ácido muriàtico) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan esquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse hervir sin inconveniente, que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjares esquisitos se preparan conia buena leche de vaca; leche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de 60 ? e. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estas conservas de leche, inventadas en la se-gundade ámbas naciones y las han proclamado perfectas, porque suministran unaleche idéntica á la leche fresca y pura, cuando esta se regenera con la añadidura del agúa.jftl Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su marina-, y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una lantesj bien construidos, vestidos y pintados de nuevo, y un qui- : vez probada encontrará numerosos consumidores^ tanto en los trin nuevo hecho á todo costo, vestido de gró carmesí; en la ca- ¡ buques de la Real Armada como en los del comercio, lie del Rayo n. 24, «ntre la de Dragones y ferro-carril. 5	Por el ÚlttDlO bliQU6 lleg&dO á eSt© piOCO-
Se venden un quitrin de medio USO, decen- dente de Barcelona, «a bu recibido la primer remesa de SEMI-te y unos arreos de plata para un caballo.—Tabaco en rama su- i LLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de las mejores huertas perior y torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparaticos de ! de los campos de Mataró y Tarragona; en la plaza de S. Fran---J-----------------------l — _ ^	?■- »	».	» cisco, almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	3
DE ANIMALES.
Se venden juntos ó por separado dos mu-
los criollos, de 4 años de edad, de mas de 7 cuartas de alzada, de buen color, mansos y acostumbrados al tiro de carruage: impondrán en la calle de S. Pedro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas*	5
Se vende nna pareja de caballos guaja-
mones, maestros de volante, capones, nuevos y sanos; en la Ceiba, callejón del Suspiro n. 14 darán razón, tren de caballos de alquiler.	2
Por no necesitarlo su dueño se vende un
caballo de 7 cuartas de alzada, color moro empedrado, buen ca-caminador y de mucha condición: calzada del Monte n. 121.
Se venden de 30 á 50 vacas nuevas, sn-
periores lecheras, espenmentadasy de razas escogidas, propias para surtir un potiero en que se expende leche y queso: darán razón en la callle del Rayo n. 39.	2
DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
Se alquila un negro tabaquero y se ’
den carretones de 2 y 4 ruedas: en la calzada del Monte n.
Se alquila una negra jóven, buena lavan-
dera, planchadora y servicial á la mano, muy humilde y callada, respondiendo su amo de su fidelidad: calle de la Picota número 75.	6
Se alquila la hermosa oasa de alto n. 68
de la calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las comodidades que pueda requerir una numerosa familia: en la misma impondrán á todas horas.	7
Se alquilan los espaoiosos almacenes de
a n. 128, callo deCuba: impondrán en la calla dellnqui-it.08.	7
Se solioitan en alquiler de 12 & 15 ne-
erosde campo para un ingenio, situado en Maeurige», tomándolo» por todo el afio corriente hasta fin de 1. zafra próxima; darán razón en la calle de la Amargura n. 92.	6
Se alquila una orlan i era recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficioé n. 14 esquina á la del Sol impondrán.	7
Se alquila un negro esolavo, buen cooine
ro y calesero, no para ir al campo, solo en la ciudad y población defuera de murallas: en la calle del Sol n.OS.	6
Se alquilan cuatro habitaciones muy fres-
cas, tres de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 2 rs., ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está en el interior; impondrán en la calle de la Per-severancian. 18.	4
Se alquila una excelente criandera, sin
hijo, robusta y de abundante leche, acostumbrada á manejar niños: calle de la Reyna n 108.	5
Se alqnila de poco tiempo de parida, sin
cria, una negra sana, de buena y abundante leche, á propósito para este ejercicio, por haberse ocupado otra ocasión.—Se vende una negrita de 9 años, sana y muy entendida, propia para cargar niños, en 18 onzas libres: calle de ia Estrellan. 4, al fondo ao la casa del Sr. de Aldama.	5
Se,alquila un negrito propio para servir
á la mano, d® 1U años y en 5$: cellejon de la Samaritana n. 5.
Se alqnila nna negra regular lavandera
é inteligente para cuanto quieran aplicarla en 12$ al mee: calle de Paula núm. 24.	2
Se alquila en 68$ una espaciosa oasa de
poco tiempo de construida, muy fresca y ventilada, eon hermosa sala, comedor, once cuartos, seis de ellos altos, capacidad para dos ó tres carruages, dos llaves de agua y demas menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina ea el alto y bajo, situada dos cuadras de loa baños de mar y otras dos de la alameda: calle de la Industria núm. 2,en frente de la misma en el núm. 9 está la llave y su dueño ealle de la Amargura núm. 65.	2
Se alquilan dos casas situadas 4 la falda
del castillo del Príncipe, camino Real de San Antonio Chiquito y al fondo del eolegio de San Cristóbal. La 1. 85 es de manipostería, azotea y tejas, con su portal á cada lado guarnecidos de barandas y uno de ellos cubierto de persianas, con 7 euar--os, cocina, cochera y caballeriza para tres bestias, cercado todo con emberjado de madera á estilo de quinta; y ademas varios solares que íes pasa la zanja Real por el fondo. La 2. - es de tablas y tejas, con sala, aposento, comedor y cocina y «orno 20 solares anexos: en la calzada del monte núm. 121 tratarán de sus módicos alquileres.	2
Se alquila ana negra criandera de 5 á 6
meses de parida, muy abundante en leche ó inteligente en el manejo fie niños: calle de Luz núm. 89 impondrán. 2
Se solioitan alquilar negros bien suel-
tos 6 en partidas; en los almacenos de Regla d«* la2* compañía, en la calle de S. Ignacio n. 75, y en la calle de Aguiar n. 91 tratarán de su ajuste.	2
Se alqnila un negro oooinero muy formal
y fiel en su servicio y entiende de albañilería: informarán en la calle del Sol núm. 95.	4
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
de tierra, cereado ds piñón y piña de ratón, y de todas maderas con aguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, casa de tabaco y demás, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, 6 se vende por los dos tercios de su tasación,el «ual dista 17 leguas de la capital ys® halla en el partido de S.Márcos y paraje que titulan el Asiento del Corralillo, en la Vuelta de Abajo: darán razón enel partido de Arroyo-Arenas, casa de D* Damián Muñoz.
como se hace responsable 4 lo» daño» y peijuioios al que !• Abrigue: en la «alie de Caacon n.JfJ.	3
Desde •! viérnes 15 del presente Agosto
falta de la «asa de su dueño calzada Real del Cerro núm. 163, freate k la quiuta d« la ¡Sra. Da. Leoaor da Herrera, el negro Gumersindo, «orno d« 40 «fio», tío e»taiuri baja y regordete, cara ancha, tiene alguaos «liantes de la encía superior picados, señales de haber tenido aigambo» pies, ee sumamente bozal, jamás había salido á ln calle, por lo que no conoce nin* guna de ellas: el dia que faltó ««taba vestido de pnntnlon y ca. uisa de rusia de esquifacioB; hay sospecha* de que ha sido extraído con engufto: el que lo entregue ea la inisina caen de eu amo, será gratificado con seis onza» de oro sin hacer ninguna clase deaveriguacion.	2
Ha fugado de la casa de sa amo, sita en
la calle de la Obrapia esquina á la de Cuba, un negro criollo llamado José Dolores, (álius Macal«,) como de 28años, color claro, con uaa fistola en el lado izquierdo de la eara; la persona que lo aprehenda é dé razo« de iu paradero se le gratificará generosamente.	4
Ha fugado de la »asa de D. Cristóbal Min-
sal á las 3 de la mañana del dia 14 del corriente, un negro llamado Pedro, es bajo de estatura v salió montado en ttn caba lio en pelo de «olor rosillo y vestido eon ropa de cañamazo y sombrero de pya. Se gratificará al que lo entregue ademas de la captura en la fonda de D. Mariano del Toro, en Puente# Grandes, frente al mismo puente.	4
Ha fugado de la oasa dt sn amo el día
10 del corriente, la morena María de la Cruz eriella, alta , del. gatla, de poca poza, tiene los pies hinchados y anda muy das. paois; el ^ue la aprehenda ó dé neticia de su paradero, ss 1« gratificara en la ello de 8. José n. 19, asi sonto será responsa ble á daños y perjuicios alque la ocultare,	4
Fugó de la oasa de su amo el día 1. ° del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, le falta un diente, estaba recien pelado, tiene bastante barba, sabe muchos oficios, pero el preferente es de tabaquero, estatura regular, mas bien delgado, se le ha visto en las inmediaciones del Puente da Chavez; se le gratificará con media onza de oro al que lo a prebenda y con luzca á la ealle de Peña Pobre n. 23.	4
Ha fugado desde el dia 11 del oorriente
ia negra Cayetana criolla, eemo de28á 30 años de edad, es alta, gruesa, dientes cortados en p unta, ojos grandes saltones, achinada, iba vestida el dia que fugó eon túnicos morado y se cree que se halle por el barrio de Jesús María <5 por el pueblo Je Jeama del Monte; al que la entregare en la calle de Mercaderes n. 77 se le dará una onza de gratificación, y al que la abrigare ee le hará responsable de daños y perjuicios.	2
Ha fugado el 15 de Agosto el siervo José
María criollo, va con liceneia para toda la isla por el resto del año, lleva camisa azul y pantalón de rusia, estatura baja, de 45 años, algo doblado.hácia adelante, le falta la dentadura, tiene una cicatriz en la frente: se abonará su captura, avisando al cabo de renda deleaartonde S. Pedro de Sta. María del Rosario
2
El lúnos 25 del oorriente comoá las 8 de
lamafiana, ha fugado el negro José María, de oficio tabaquero, como de 22 años, de estatura regular, delgado, prieto y de nariz aplastada, con una ventana naae desparramada que la otra, ad-virtiendo que en etra huida que hizo se varió el nombre, dándo» se por libre: enla zapatería „El Buen guato” ealle de la Mura» lian. 18, ó en la de O-Reiliy n. 38, fábrica de t&baces „La Leal« tad”, abonarán su captura.	9
NOTICIAS SUELTAS.
Una señora europsa de mas de ocho me-
tes de parida, solicita una casa para eriar, teniendo personas quo abonen su conducta: en la calle del Castillo barrio del Horcoa ciudadela de D. Justo Amante darán razón.	2
Se solioita nna oolooaolon bien en esta
ciudad ó fuera de ella, para ua profesor que ha regenteado varios colegio», y que ademas de lo* ramos que constituyen la educación primaria, posee los idiomas ingles y latín, matemátima* cas, teneduría de libros, geografía, gimnástica dio.: impondrán sn la confitería sita en la ealle del Obispo esquina á la de Villegas.	2
Un profesor de Ingles, franoes y oaste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universa), física, hidrográfica y astrouómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrada y profana ¿te. ¿te.: estos ramos enseñados por un método lógico, teó-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupada# en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esta, así como en Francia y loa Estados-Unidos. Brillantes informes sarán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su cato= f oría. En este depacho darán razón.	5
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y sn
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban ae establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea do Sta. Teresa, frenteá la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, dando se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento ae hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lujarse eo que ha-
yan de estar á la intemperie, eon números de relieve y superficie aporcelanada; se repene el esmalte á los adereeos y prendas que
lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda
clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de tedas ol&sei, órganos,eaja» de música, abameo,paraguas, pistolas de pelo ¿te. Izo. ¿te., todo eon el mayor esmero v equidad. El testimonio de29aiosde continuo ejercicio y honradas y la antijuay numero*» clientela que le ha bonradoconsu eonñanzay protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y enlaseuales dabe descanzar el público que en dichos ramos eu su arte los ocupe, en su citado taller, ealle de bta. Tere san. 41,frente á la plaza del Santo Cristo.	2
Se solioita un alambiquero y tonelero]
jarla razón ea la «anfitari* le la «alio d«i Tauiwtle R»y nú. atoro SI.	4
EMPRESA DE TRANSPORTE
SNTRE PANAMA, SORQONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vico-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar eon la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ui se ha omitido gasto alguno de parte da loa empresarios. Durante la estación del verano las muías harán su» viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruees. Para evitar los inconvenientes que son bieu comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino! donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están e»nsadas. El tren está provisto de buena» montura», frenos inglese» y toda la comodidad de lo# pasageros.
Los precios de eonduseien de esta linea serán tan barato# como los de cualquiera otra emprtsa de muías que ofrezcan la# misma» garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envian á menudo, malamente calculado para transitar por los estrecho» pasos del eamino; excepto cuando cea grandes gastos se emplean	naturales del paia que los
conducen sobre las e»Daldas.
Por tunto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bullo» no han de pasar de raai do cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos eon buenos y suficientes encerado«.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á loe &-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsable#
fior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros ra-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su tiansporte según la* tarifa de la
REFERENCIAS.
Sre«.
cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de loa Angeles n. 3.
Ea la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
Han de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos coloree, y algunos de medio uso, de modo ¡junto á Belen que cualquiera que p^cesite de ellos, que vaya á dicha casa que	QUEMAZON DE MUEBL íS.
Una íamilia que se ausenta realiza todo
Por haberse ausentado su dueño se vende en precio cómodo uno de los mejores pianos que han salido de ia ía	~
no se irá sin comprar de ver el gusto eon que están hechos y la
equidad eon qusie dan y se responda por el tiempo que se trate-1 a:uar do casa, juntos ó por »«ttarado , y consta de 1 so-SO Vende UU Quitrín á todo COStO) dezna- fá da caoba y regilta, 2 siintas id.id., 12 sillas, 1 escaparate escogidas y eon la mayor equidad: en la calle del Sol nú- | hermoso de división y secreto, 1 tocador, 1 aoleccion de cuadros,
7	; i cama, 4 mecedores, 2 bandeja?, 1 termómetro, 1 semicupio, 1
deras moro 20.
En la calle Real de la Salud núm
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos k .—aa. ,	___#. A____i so.ipna v i «í
ma moda y con una elegancia no vista en su clase, vestidos de j £	» ... } í a	*.	« Tnmhi«« i	k*
gro de .»dad« todo, co1oresy.lguzo.de medio u.o, «egu-1”e?_a	e“lt,l, b,*n
ábrica de Erard v casi nuevo: calle de Compostela n. 132,
_____________________ _	_______________ ‘	_______ \	________ 3
condiciones que ae requieren  „—________
««renda en igualdad de cualidades á los que no tengan cuer-uo»; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de pri-»B«ía.
J-04 Otro de media onza de oro por el earnero castrado ma» eebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de P»eo.
Oíase 6. *—1.°-—El título de socio de mérito, 6 onzas de oro ^ una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los
Procedimientos ma. económico».	! 8™ »» '•“* «• lo?°* colores y algunos ae meato u.o, asegu- ¡ a¡to¿do» intramuros y sin erarám.n: calle d. U Obrapia. entre
Otra do la misma clase por la mejor muestra do «afé de ; r*nde que cualquiera persona quo neeeoite alguno do dichos ^	¿ Villeüas v Bernaza n 45	^ *8
»»a arroba	carruage. no le irá .m comprar sn rer .1 gu.to con qus e.t&n !	J-	. * , -
3-c Un premio do 95 p.. por *1 t.r.io del mejor tabaco, que hecho, y la equidad en que sedán; y ss responda «n dicha ca-| ®6 V6UU0 U11& máquina <10 Vapor ü6 14 • baje de 60 manojos	, aa por el tiempo quo se trata.	2	caballos, que ha servido corea de tres raeoos, y se halla coloeada
Ciaste.-— 1.®—Úna medalla de plata por la mejor muestra, S» V0Ud8 Uü quitrín USadó, Oalle d»l Sol ¡ de f»°do qne «l comprador la pueda v.r funcionar: impondrán fi.mai.de una fanega, cosechado en el pnis. .	núm. 90 impondrán.	’	9	e* 1. ealle de S. Podro n. #. frente ti muelle de vapores d. Ma-
9.° Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arrox dai .	^ ■>.—— - _———-—0—0^«- tamas.	17
país, pilado.	Se vende un piano, un quitrín, nna mesa
5.® Otro de igual cantidad por la mejor muestra da 8 libras	DE ALHAJAS, MUEBLES &c.	, con rinconeras y espejo, otra de alas, nn escaparate nuevo, una
fie mantequilla fabricada en al pais eon seis meses de anticipa-	gg V6üd6ü VarlOS mUOblGS 0Q m»V bllOn ^ocena »'í1*9. todo de caoba y barato, por no neeasitarla tu
-ion.	,	,,	, ,	o.	--	dueño: cnlla de Pnuln n. 53.	19
Claie 8.“—1.®—Todo operario rural que eon un me» de estado: calle °	'	S0V6nd0UnarDlfltO9tfld8O0drOOÍfllorft-
anticipecion al primer dia de la exposición, presente en la Se-	S© T0nd0 POT U0 ne068lt&rl& BU dUOfiO Un& „ un. umnara	- idi^ra iiratoria todo
»retaría de la seseion de agricultura, «ertifisaeion firmada por catnade hierro en muy buen estado, ae dá en onza y media y es buen estado nrooio nara ennlMniiiera clase de eetable»¡m¡<mtn dos hacendados de notoria probidad, á quiene. hubiere .enrido, propia para viajar porque puede desarmarse eon muaha faeili- „Hiendo .1 derecho üeU easa por su ajuste calle del Obispo ara. ,a >ntehgenc.., labor,os.dad y honrada.; será premiado en dad v para un ro o soltere e, mmejórele	’	34 esquina i la de la Habana, eS la misma darán razón.
fiaLr«““ d« agr?c honor,fio‘T eon un Mr,,fic*do VINATERIA DE LA PUREZA.-Eldnoño qS0 vendo un tocador do señora, nna dooe-
Cla.a 9. -—1. ® —Unpremio de amonta de aro y medalla Je *Bt*	Ohilno'nún? é^hace^re«^« a“1"' !? 5 n» de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates da ee-
d« plata sobre dorada al arau^eeit las laboras resultara	,P„ „rinci’nh. denn	í'iV. *ír0*1 uf.na.c?“ «“'/»rio con todos sus adornos de plata, loen
» au
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray fixe., Ingate, James,1 G. King Sons, Rvenett exe.
Campbell, Arnott &e., Cp...
Brown, > Nuna-York
Livtrpool.
PERDIDAS.
El domingo 17 del corrienUha desapar»-
cidode la casa de su amo un perro pachón de aolor atigrado, tiene la cabeza y orejas muy grandes, una nube ó mancha en uno de los ojos, y el pecho y pata blanca»; la persona que lo hay# on-contrado puede entregarlo ©n la casa calle de la Amistad n. 5z, entre las de S. Miguel y Neptuno, donde será generosamente gratificada.	4
El 11 del oorriente desapareció do la oa-
lie de la Amargura n. 30 un «achorro prieto pintado d® blanco, las patas y la barriga* las puntas de las orejas cortadas y el rabo, el que lo entregue en dicha casa será gratificado generosamente.
En la mañana del 9 del oorriente mes, s»
extravió un recibo acusad® á una Selora por alquileres de una criada que tenia á su inmediato servicio, se suplica á la persona que lo hallare lo entregue al Ldo. D. Francisco Zamora, encargado de su cobranza; botica de S. Pablo, calzada del Monte n. 197, á la otra puerta déla tienda la Oriental.
En uno de los vapores del tránsito de »Bta
eiudad á Regla pudo quedare« el dia de ayer un reloj grande ingles da faltriquera algo antiguo y de un solo puntero. Se gratificará eon una onza de oro en la calle de O-Reilly núm. 47 al que lo presentare sin indagar: en la miama se alquilan por l sea ó por años hasta 40 negros de campo.	2
El dia 24 de Agosto por la noche ha desaparecido del potrero la Salad en la jurixdieeion da Güinax, ux ¿aballo rosillo, eareto, oji-zarco da un ojo, lea do# patas y uaa mano blanca» y lo» caicos, como de 7 euartax de aliada, d» trote,castrado, tuaado y maestro de carruage: la persona qua lo presente en dicha villa á su duefio D. Roqu» Antonio Go< mez, wrá gratifioada.____________ ___________ »
ejecución oomo
vencedor, tanto en la limpieza	_	__
Prenez, de bu trabajo.—Habana y Mario 99 da 1851 8* ®- fie^Aroxtrena, »««retane.
resultar®	.r	.	.	*	a,, «wînnïnin /la «r>	I Li- Uiv, A u«ua 1»UU eaivariu COU COUOS SUS nuutuui uu piata, i. lucen
mo en 1» roqutano. que conataote en xa P"?C‘P'0,“* n° »	»».«*1'- de tremilo, 1 id. redonda, 1 id. coadradad» »ala, 1 piano, X qum-
»Dänin* da“ d*1 vino qua had» a«r d«l	a-!1 i l0 9U* colgante.2casaquanj» d« cadrò, 1 torno complttopara v»a>
prati« 4 qua •« auti«M te U pi»»* »1 «»»«inw v«ndtéa4«l9 ¡,Mll grandi fi. aafirV i ¡4. p*r* »mu* i taléit$, 1 id.
Jnrrie &í. Tomlinson, Santa María, Uri-)
be, ¿ce. Cp...........................[
„ Bórreles, Brothers ácc., Cp., Morlet and ¿ T . ,
Homé, Modteya, Saenz y Cp............$ ljón*ré9,
„ Ed. Gardere ¿se., Chambón............... París.
f, G. Berge ¿te. Cp., Chas L&th&m ¿l. Cp. Havre.
Un sugeto de edad provecta, de eduoaolon
y literatura, que ha remello retirarse d» au profesión de aboga* do, ofrece dedicarle á la instrucción de la infancia, ejereienda lo« bueno« oficie» de ayo en el sene de alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con loa informes mes comtiUto« de xu buena conducta y opieion litereria: impoxdrán en le .•.retaríade la Seeetoe de Artee, situada en »1 ex-eonvento de 8. Felipe, y en Guanabaeoa, ealle IUei, »»quinedele plazoleta d» le Meridiana.	9
Se solioita una muger, bien sea blanoa 6
d# eoior, para el euidado do una casa do una familia muy eorto, pues et de dos señoras y los criado», ha de ser sola y que tengt persona* honradas que ía abonen: calle dol Sol n. 95. f
ÏKMÏGUEL R.VIETA
<1 KU.IA NO lit. N TI STA .
Vive en la ealle del Obispe núm. 80, última cuadre pera el Meneerrate.—En eu »laboratorio ofrece, ein pompoeo» enuncio* heeer por medio de sue inmejorable» instrumento« y en mueh» práetiee, les operación»« por dificultosa» que #»«». *»rano»ea. de ene obre*.
Los se&ores saoerdotes qne quloran o«.
lebrarel santo sacrificio de le mi», eon reepuneo, por «1 alma de le Sre. De. Agustina Beses de Alvares, pueden ocarrir el mifir* coles 27 del oorriente al es-convento de 8. Agüeito, serán gratificados, con le ltmoane de 12 r.“!** fuertes.
Soirées filológloas.—En obsequio de tan*
te» caballero» cuanto» deseen oírle, Don C. D-Weterlend ofrece demostrar en eu moreda, ealle de Villegae a- 1^*, todee la* ‘ tardas, desde lte 5 b«»ta lee 7, práetiee mente y gráti», como por e»tar eu obre exente taoto de la confusión y proligidad de Ro-1 barteon como deje monotonía 4 impericia-de lea método* lia
ESCLAVOSPROFUGOS
Desde el domingo 17 del corriente falta £m0’n como	,	.
da la ettsa de eu ame el mulato nombrado Pío, de 25 aloe de do» deOllenderif,r compuesta eegun principio. íiolúgico» nue-edad, estatura regular, calesero y sirviente de mano, y eeaqu e roe descubierto» por él, puede toda per»one eetudiqe* que 1» em-no es grueso tampoco «e encuentra delgado, nariz afilada, algo pise alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, coa ia*
lSIIlpifiO, todo p8Í<l{ÍO ^ .L—!. J _ a 	- -11 — a?.— — — . I -—.— 1 — ..Ullilo aVw\*»a A* e!	— J1—A.a «.Uo 1m4a Ja«—	n».Á.! Ia
a casi del tantalio
ra casi c de Gaanebaeoa por