r
i

ru«z, 4 consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Faustino Diaz contra D. José de Cárdenas en cobro de pesos, se ha señalado el dia 8 del raes de Enero próximo entrante para el remate de un potrero perteneciente al deudor, ubicado en la jurisdicción de Cienfuegos y hacienda titulada Ciego Montero, compuesto de 15 caballerías de tierra, lindando por el Este con D. Jesús y D. Mariano Cuil ler, por el Oeste con el camino Real de dicha villa de Cienfuegos, por el Norte con D. Joaquin Rodríguez y pote 1 Sud con el Arroyo del Agua, tasado con sus fábricas y arboledas en 10411$; cuyo remate se ha de verificar en las puertas del juzgado de dicho Sr. Asesor, que habita en la calle de Neptuno esquina á la déla Amistad á las once de la mañana: mandándose anunciar al público por este órden por si alguno quisiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía del actuarioá instruirse.	R—*
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de Ua. Manuela García ^an Martin, formado á instancia de sus herederos sobre la ad-í idicacion de un sitio; está mandado se anuncie al público las /reposiciones de adjudieacion que hacen dichos herederos, para que los que quieran mejorarlas ocurran á verificarlo dentro de 5.° dia, y las proposiciones son las siguientes: Da. Merced Armenteros se adjudica el censo que reconoce D. José Gutiérrez en dos caballerías de tierra, ubicadaa en Jaruco: Da. María de la Cruz Armenteros el que reconoce D. Cristóbal Tagle en una Cdballaría de tierra y D. Antonio Sánchez en otra: y el curador de los menores á nombre de estos, el que reconoce D, Miguel Jorge en una caballería, Da. Josefa Cruz en media.
do del Junco, escribano pú’ en 12 de Noviembre de 843,en los autos que sigue Da. J’ Josefa Valdes contra D. José
D.°Juan Hernández en otra media, estando todas las imposiciones á razón de 300$ por caballería, adjudicándoselas por el mismo capital que reconocen.	R2—I
A consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Cepero, está mandado por el Sr. Alcalde prjmero, con consulta del Ldo. D. Pablo Malherve y por ante mí, se publique por tres números consecutivos de este periódico haberse señalado para el cuarto pregón y remate del potrero embargado á D. José Ignacio Cepero, retasado con sus fábricas en 3080$, el dia doce de Enero del año próximo entrante á las diez de su inanana en las puertas deljuzgado, á fin de que la persona que quiera hacer
fostura ocurra á verificarlo.—Güines y Diciembre 15 de 1851.— edro Plutarco Renté.	RJ-—I
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Contercio.—Por auto de este dia, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se ha declarado en estado de quiebra á D. Estéban de Arriba, dueño de la tienda de ropas titulada la A gustinita, sita en la calzada de Gaicano núm. 125, [dándose todas las disposiciones que para tales casos previene el Código ¡Mercantil; entre ellas se nombró de juez comisario al Sr, Cónsul sustituto D. Rafael Rodríguez Torices y du depositario á D. Francisco Casuso: se ha señalado para la primera junta general de acreedores el dia 8 del entrante mes k las once de Ja mañana, habiéndose retrotraído ios efectos de dicha providencia al dia2 del corriente. Y se mandó hacerlo que prescribe el art. 1057 de dicho Código, que es lo siguiente: La prohibición de que nadie haga pagos ni entre-
f^as de efectos al quebrado, sino al depositario nombrado bajo a pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendí entes en favor de la masa; con prevención a todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoque álos acreedores para su asistencia1^ la junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habanay Diciembre 18 de 1851.—Fernando de Castro.	C—'
Por decreto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Re-gueyra, á consecuencia de la*testamentaría de Da. Juana González Mesa, ha dispuesto se convoquen por este órden en tres números de la Gaceta á las personas á cuyo favor se encuentren entredichados los bienes’quedados al fallecimiento de la citada Da. Juana González Mesa y los que pertenezcan á don Juan González Arango, para que los que se crean con derecho comparezcan ante dicho Sr. Juez ó deducirlo en el término de 5.° dia después del úitimoanuneio, apercibidos en su defecto de procederse á la chancelación de aquellos.	C—*
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado pormuerte de D. Andrés Alfoncin, se ha declarado intestado el fallecimiento de éste y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y se mandan convocar por tres números de la Gadfcta á los que se consideren con sucesión á sus bienes, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio, ocurran á deducir las que les asistan.	C—*
HHAlcaldía mayor quinta de la Habana y su juHsdiccion.-Por decreto que he proveido en esta fecha, á consecuencia de un memorial presentado por D. José Delgado y Meza, natura! de San Felipe v.Santiago, vecino de esta ciudad, casado y mayor de 55 años, en que manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enagenar ciertos bienes, se habia encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, por cuya razón suplicaba de convocar á todas las personas que pudieran tener interés en la subsistencia de dichas interdicciones, lo cual he dispuesto se verifique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último se presente en este juzgado á deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo se Renquearán al interesado Delgado
Rodríguez sobre pesos, s< 3 {fiando anotar entredicho al referido Rodríguez hasta en canti ditdjde 319$.
Por decreto del Exc gnat Sr. Gobernador político que lo no tificó D. Miguel Ñuño, escribano público, se mandó anotaren tredicho álos bienes de D. José Rodríguez,' en los criminales seguidos por hurto de un caballo.
Por decreto del Sr^ Alcalde i. 0 que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 29 de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez por habérsele aprobado la información de insolvencia que promovió en los autos que sigue como incidente al concurso de D. Fran cisco Montes de Ocaen cobro defpesos.
Por decreto del Sr. Alcalde de la villa de San Antonio que lo notificó D. José Joaquin Leal, escribano público en 31 de Agosto de 844, de mandó anotar entredicho á los bienes de Don José Rodríguez, en autos que siguen contra su esclavo Tomás por snspechus de hurto de un caballo.
Por decreto del Sr. Alcalde L° que lo notificó D. José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González para acreditar la insolvencia de aquellos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Se-timbre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don-José Rodríguez, en los autos seguidos de oficio sobre la frac -ura de una puerta del negro Nicolás.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 16 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Rodríguez sobre cierto nombramiento en los autos que promovió.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 que lo notificó D. Juan de Dios Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos sobre ciertas multas que le jeclama D. Joaquin Vicente Betancourt.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no tificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 12 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de don José Rodríguez, en los seguidos per la aprehensión del reo prófugo D. Antonio José Perez.
Y por decreto del Sr. Alcalde 1.® digo del propio Tribunal que lo notificó D. José María Casal, escribano públieo en 19 de Junio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez en I03 autos que sigue contra D. Esteban Almenares sobre pesos. Habana y Noviembre 18 de 1851.—Por el Sr. Anotador.—Francisco de Castro.—Juan de la Torre v Gutiérrez.	C—3
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlo9 Delgado y Parejo, ha dispuesto por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á instancia de la morena Vicenta Eligió, ha dispuesto que por dos números consecutivos de la Gaceta se convoquen los interesados en los entiedichos que se expresarán para que al siguiente dia del último anuncio ocurran á deducir el derecho que lea asista, apercibidos de que se decretará la cancelación, cuyo9 entredichos son los siguientes:—El notificado por D. Félix Lancis, en 7 de Octubre de 837, á consecuencia del incidente al intestado de María Agueda Gamarra por Petrona Gamarra y otros sobiesu insovencia; y el notiificauo por D. José de Salinas en 9 de Marzo de 827, en los autos promovidos por Petrona Gamarra reclamando la niña Andrea como su hija.	C—3
Alcaldía mayor quinta déla Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 19 de 1851.—Hágase saber k D. Muteo Domínguez por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en la demanda que le estableció D. Juan Roigy Marti como cesionario de D. Genaro Casanova, ha sido condenado en rebeldía áque dentro Je 24 horas le abone la suma de 96$ 4 rs. que le reclama por principal y costas, y si alguna escepcion tuviere que oponer comparezca á deducirla al siguiente diu después del último, siendo hábil, que se le administrará recta y cumplida justicia, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Espinosa.	G—2
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, se hace saber al público que con motivo del filleciraiento de 1). José María Calderón, se han instruido las correspondientes diligencias, para que si alguna persona tuviere que hacer reclamaciones como acreedor ó heredero acuda en debida forma á este juzgado en el té -mino de 15 dias contados desde el último anuncio, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.	Ó—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D, Rufino Pacheco, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. Luis Gasparini contra Da. Juliana Xenes para que la sostenga en la posesión y propiedad de la negra Candelaria, está mandado que el dia 22 del actual á las once de su mañana se .verifique unaj unta en el Tribunal de dicho Sr. Alcalde á laque concurrirán Da. Antonia Soria, la representación de la citada Da. Juliana Xenes y el referido Gasparini; con el fin de arreglar este asunto; cuyas citaciones se hacen por este órden para que lleguen,á sus conocimientos y efectos consiguientes.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de Difuntos, y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto en el intestado de D. Andrés Alfoncin vecino que fuó del partido de Palmillas, está dispuesto se prevengan á todos los que tengan noticia del punto donde se hallan unos puercos que se dice tenia el finado, ó de algunos otros bienes de su pertenencia, ocurran a este juzgado á manifestarlo dentro de nueve dias contados desde el último anuncio.	C—.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del titular, está dispuesto á consecuencia del intestado de D. Juan Hernández García que se convoque á la persona que se considere con derecho á lu aseguración de doscientos pesos hecha por doña Luisa Parreño y D. Juan José Hernández en una finca de dos caballerías de tierra sita en San José de las
á de
del
____________0___y Meza las
papeletas que solicitase. Habana y Diciembre 9 de 1851 años.
—Espinosa.	C—3	_
Alcaldía de segunda elección.—\illa de San Antonio No- Lajas, para que en el término de quinto dia comparezca v¡embre28 de 1851.—Habiéndoseme presentado 1J. José Ro-Jducir el derecho que le asista con apercibimiento que de driguez de la Vega, vecino de esta villa, de estado casado y riñcarlo se dispondrá la oportunachance lar ion. profesor de educación primaria,manifestando que al tratar de enagenar una esclava de su propiedad no puede otorgar la escritura de yenta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital, se convoquen á los interesados, á fin de que al tercero dia después del último anuncio, se presenten á deducir el derecho que les asista; apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á conocimiento de todos §e ponen k continuación s referidas interdicciones.
Sr. Alcalde mayor.—D. José Rodríguez de la Vega, natu-a 1 de Islas Canarias, vecino de esta villu de San Antonio de l os Baños y de estado casado, con el respeto que siempre ha acostumbrado ante V. S. comparece y dice; Que tratando de enagenar una esclava de su pertenencia, ha ocurrido á la oficina de hipotecas para proveerse de la papeleta indispensable y se le ha manifestado por el Sr. Anotador que hay diferentes individuos del mismo nombre y apellido que se encuenlrnn con interdicciones puestas k sus bienes. E! deprecante no está en dicho número y para practicar las diligencias precisas á comprobar esa circunstancia, necesita que por el expuesto Señor Anotador se le facilite k continuación el atestado «le todos los entredichos discernidos á individuos de sa propio nombre y a-pellido; y por tanto—A V. S. suplica se sirva proveer de conformidad, y que estendida la certificación á que ha aludido le-devuelva á los fines explicados; pues es gracia que espera de la conocida justificación de V. S. Habana y Noviembre 13 de 1851.—José Rodríguez de la Vega.—Habana y Noviembre 17 de 1851 .—Certifique el Anotador de hipotecas.—Zambrana.
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi car-
go, que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Meza, en 16 de Junio de 810, se mandó ano-
tar entredicho á ios bienes de D. José Rodríguez y otros indi viduos, á consecuencia de Ja testamentaria de Da. Ines de la Caridad Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2. •* elección que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 6 de Diciembre de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y otros individuos, en los criminales seguidos por el grave castigo dado á Margarita Ferro.
Por decreto del Sr. Alcalde de Santa María del Rosario que lo notificó D. Manuel .Zamora, en 20 de Febrero de 811, se mandó anotar entredicho a I03 bienes de D. José Rodríguez, en los autos seguidos para hacer ver que solo poseía una Caballé ría de tierra de los bienes de D. Agustin Alvarez.
Por decreto del Sr, Alcalde déla ciudad de Bejucal, que lo notificó D. José Bosques en 9 de Noviembre de 814, se mandó anotar entredicho á una casa situada en la Plaza de Armas, de la propiedad de D. José Rodríguez, áintancia de D. Francisco Sierra.
Por decreto del Sr. Juez de letras que lo notificó D. José Salinas, escribano público en 9 de Noviembre de 820, se mandó anotar entredicho á una estancia situada en el partido de San Miguel, que quedó por bienes de D. Basilio de Sosa y se adjudicó D. José Rodríguez por cuenta del haber de sus menores hijos Da. Cecilia, Da. Josefa y D. José Rodríguez.
Por decreto del Ekcmo. Sr/Capitan general que lo notificó D. Mauricio Pita en 21 de Febrero de 821, bo mandó anotar entredicho álos bienes de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue su consorte Da. Josefa Nodá sobre sevicia.
Por decreto del Sr. I). José Ramírez de Arellano, Juez de 1.* instancia, que lo notificó el escribano D. Jos Lorenzo Rodríguez en 31 ae Julio de 822, se mandó anotar entredicho á los negros nombrados Manuel y María de Jesus, de la propiedad de D. José Rodríguez, en los autos que le sigue Da. Feliciana Fernandez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 17 de Octubre de 828, k oouseouencia de la tercería suscitada porl). Vicente Perez, como curador de los menores hijos de D. Juan Rodríguez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez.
Por boleta del Sr. Teniente de gobernador 3. ® su fecha 31 da Agosto de 832, se mandó anotar entredicho á un negro ñora-brado José mandinga, de la propiedad de D. José Rodríguez.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.0 que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, se mandó anotar entredicho k los bienes de L). José Rodríguez, en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Jústiz, por rapto y estupro de la de igual clase María del Rosario.
Por decreto del Sr. Juez de difuntos que lo notifico 1). Mi-
Íuel Porto, escribano público en 24 de Octubre de 836, se man-fr anotar entredicho a una casa situada en el partido de Pendencias, que tenia en sociedad D.José Rodríguez.
Por decreto ilel Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de l.airar.filial en 11 de Agosto de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Rodríguez y o-tro, en los seguidos por O. Antonio Rodríguez contra la repre tentación de l)a, ~~
no ve Santa Muría
Rosario y Diciembre 17 de 1851.—José Miguel Barroso.
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Diciembre 22 de 1851.—Hagase saber á D. Andrés González Ferregut [hijo] por tres números consecutivos de.la Gaceta oficial, que en la demanda que le estableció D. José Marty, ha sido condenado en rebeldía á que dentro de 24 horas le abone la suma de 46$ 4 rg. principal y costas que le reclama, y si alguna excepción tuviere que oponer comparezca á dedu cirla en d icha dilación que se le administrará justicia.—Espino sa.	C—•
Alcaldía ordinaria de primera ''elección de la Habana.— Convóquese por trss números de la Gaceta oficial de esta ciu dada don Mateo Domínguez, cuya residencia se ignora, para que en la audiencia posterior aí último de ellos á las once de la mañana concurra á esta alcaldía á contestar la demanda qne le propone don Bartolo Suarez, en cobro de 42$ 4 rs que aparece ádetidarle según pagaré, apercibido de dársele por confeso y condenarle á su pago y de las costas causadas. Habana 15 de Diciembre de 1851.—Pedroso.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveido en 6 del corriente por el Sr. Coronel Teniente Gobernador de la villa de Güines, con la consulta del a-sesor titular auditor honorario de Departamento D. Modesto Cacho Negrete,y por ante D. Pedro Plutarco Reató, eu los criminales formados en averiguación de los autores del asa lo y robo hecho á D. Antonio Martínez y D. Guadalupe Pinero entre 7 y 8 de ¡anoche del dia 30 de Noviembre próximo pasado en el cuartón de Charcas, partido de Guara; se ha mandado convocar a los que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 5.° dia comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C i—O
Ha dispuesto el Sr. alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. 1). Felipe Fornari, que por tres númerosde la Gacetase convoque á las personas que puedan dar razón del autor ó autores del asalto dado la noche del 1.® del que cursa á la casa n. 35 déla calzada de Agua dulce, afín de que comparezcan en el juzgado á declarar lo que Jes conste.	C 2—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Iu te miento de ejército, está dispuesto sehagasaber á los herederos «le i>u. Autopia Jiménez ocurran á hacerse cargo de la instrucción »que se les ha conferido del inforipativo du insolvencia promovido por Da. Manuela Mugica, para que dentro de quinto «lia expon-ganlo que se les ofrezca. Habana y Diciembre 17 de 1S51.— Por ocupación del Sr. actuario, Br. Bernardo del Junco.
' F	C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á Da. Dominga Naranjo, para que al segundo dia desp.iesdel último anuncio comparezcan en la escribanía á evacuar un acto de justicia.	C 2—O
lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,y por ante el Br.*D. Felipe Fornari, se convoque por tres números de la Gaceta k D. José ornas deQue-sada, natural de Puerto-Príncipe, y encargado que fuó últimamente del cobro de los baños de los fosos, para que á primera audiencia después del último anuncio se presente en el juzga-lío con el fin de evacuar un acto de justicia.	C ‘-—O
Por auto proveido por el Sr. O. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Gabriel de Salinas ó indisp.ni don «le D. Gabriel Ramírez, está mandado se convoque al tn.neno A
hecho que se inquiere, pa» que en el término de 5.® dia se presenten en el juzgado á «eclarar lo que les conste. C 3—O Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por anteD. Rufino Pacheco, está [mandado que por la Gaceta 0* tres húmeros consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el que en la noche del 9 del que cursa como ñ las 7 de ella, le infirió una herida al negro Cirilo Diaz Anador, esclavo de Da. María de las Mercades Delgado en la calle del Rayo; para que dentro de dos dias después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía áser examinados por los particulares oportunos.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulti fie! asesor titular, y por ante don Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escriba-níadel menor D. Luis Justo llarin, en los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de varias prendas y dinero de las morenas Luisa Ponce y Francisca López, se convoque por tres números de la Gaceta a las personas
3ue puedan dar razón del suceso, para que dentro de tercero ia después del último anuncio sepresenten en el juzgado á manifestarlo.	C •—O
Por disposición del Sr. D. Vicente la Torre de Trassierra, alcalde mayor segundo interino, y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto en las diligencias criminales formadas por la herida que infirieron al negro lifire José Ricardo de Cárdenas, de quele resultó la muerte, convocar á las personas que puedan dar noticia del hecho ocurrido el 30 de Noviembre próximo pasado, para que al tercero dia después del último anuncióse presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares conducentes.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D.Carlos Delgado y Parejo, f por unte D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien ó quienes fueron los que infirieron una herida al negro Lorenzo lucumí, esclavo de don Luis Viñas entregó y 7 de la noche del dia 8 del corriente y punto que titulan la Ceiba, para que dentro de tercero dia después del úitimoanuneio comparezcan en e 1 juzgado á declarar por conducto dh la escribanía del actuario.
C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3.® interino don Cárlos Delgado y Parejo y por ante D Francisco de Castro en la causa seguida sobre averiguar quien sea un negro de mediana estatura, trabado, que usa argolla, vestido con camisa y )&ntalon blanco y sombrero dí paja viejo con escarapela de jombero, que tiró un golpe coa una navaja al salvaguardia don Rufino Ingles, el dia ocho del corriente entre tres y cuatro de su tarde, en el barrio de Peñalvery calle de los Sitios esquina á la del Campanario Viejo, está mandado	tres números consecutivos de la Caceta se citen áío*	-- -i- rondel
hecho, para que dentro de tercc	anuncio comparezcan eneljuzgadi	conducto de la
escribanía.	C —.O
Por auto proveido por el Jr. t eniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por haberse encontrado ahorcado en el sitio en que habitaba á D. Juan Perez Calzadilla, vecino del partido de Managua, está dispuesto secoi voque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ® dia se presenten en e) juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto proveido por el S Alcalde mayor 5, ° don Pedro de Espinosa y ©utillas y por an-“í el Br. don Felipe P’ornari por indisposición de don Gabriel R mirez, está mandado se convo-uen por este órden a todas y ualesqaiera persona que pue-an dar razón de quienes fueran el autor ó autores de las heridas causadas al negro libre Luib Guerra, en el pueblo de Ntra. Sra. de Regla, como á las siete y media »le la noche del dia 7 del que rige, en la calle Real dq dicho pue blo esqu ina k la que titulan de Morales; á fin de que en el término de tres dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario áser examinadas según convenga.	(	C *—O
Por auto proveido por el Sif Ale dde mayor D. J uan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por t -es números consecutivos de la Gaceta se cite á un guadañero conocido por “Pepe el Portugués’* para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar una cita pendiente en los criminales contra D. Juan del Valle por vago.	C .—O
Por auto proveido por el Sr. A'calde mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas á virtud de oficio del Sr. Teniente de Gobernador de Guanabacoa y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á I). Juan María Ramírez para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á evacuar una diligencia pendiente.	C .—O
A consecuencia de los formados para descubrir quienes fueron los autores que el dia primero del corriente hirieron á los negros Cornelio Herrera y José Elias de la Guardia, al primero en la esquina de la calle de la Perseverancia y la de las Lagunas y al segundo en laciudadela de «PjUita Bárbara se ha dispuesto por elSr. Alcalde mayor 3. ® y ¡»orante el Br D. Juan de Dios Pastoriza se cite por tres números á las personas que puedan dar razón del hecho.	an 1	C *—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por el subteniente I». Jaime y D. Bonocio Fábregas, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con la consulta del del Sr. AudiW «le guerra y por ante Don Lorenzo de Larrazábal se instruya por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, á ios acreedores que no asistieron al acuerdo celebrado en aquellos « utos, e! cual es como sigue.
— En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Diciembre de 1851, para la concurrencia decretada ante el Señor Auditor de guerra, comparecieron el Ldo. D. Joaquin Lastres Giaarte en representación de los deudores, el Ldo. D. José de Jesus Ruz como síndico del concurso y por D. Francisco Rocosa, quien también compnreció; i)r. D. Pedro Pablo Saez con su poderdante D. José Puig; D. Salvador Aleroani; D. Narciso Girbal; D. José Girbul; D.J uan Liado, respresentado por el Ldo. D. Pedro Suarez; el mismo Rocosa por los Sres. Rosell y Ricart, y después de li^'ier conferenciado sóbrelo que estimaron oportuno, acordaron admitir la cesión que hacen los deudores, ratificando el nombrainienio del mismo síndico en obvio de costas: que Ó9te se encarg te d>; la recaudación y cobro de los créditos activos, eligiendo el agente que le merezca mas confianza, y á quien se retríbuirá su trajo con un 25 por 100 de las cantidades que hiciese efectivas: que para este objeto le liarán entrega inmediata los Fábrega3 de todos los documentos y credenciales que existiesen y tuviesen en su poder; que tan luego como esté reunida la cantidad que importan las costas tasadas en este expediente, se proceda á satisfacerlas, á fin de que quede con esto terminado el juicio de esperas: que en consideración á que I03 créditos ya están calificados y es innecesario repetir este trámite, luego que haya fondos suficientes se procederá á proratearlos entre los acreedores, á quienes convocará y reunirá el síndico en secciones extrajudi-ciales para e9ta operación: que asimismo eligen por deposita-r¡ o al síndico y se procederá al prorateo anteriormente determi-u ado en el momento que de la recaudación haya una existencia de 1,000$, y que se instruya de este acuerdo á los que no han asistido por diligencia respecto del que se supiere su morada y por medio déla Gaceta oficial al que se ignore, para que en el,término de5.® dia use de su derecho apercibido de que en su defecto se le habrá por conforme: con loque se concluyó el acto que firma S. Sría. Habana Diciembre 19 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal	C *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor don Vicente de la Torre de Trasierra y por ante don Vicente Rodríguez Pérez, en las del concurso de don FUvio del Castillo, esta inundado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores deleitado Castillo á fin de que el dia22 del actual á las 11 de la mañana comparezcan en el juzgado á acordar lo que les convenga respecto á la elección de síndico que los represente y de mas que estimen oportuno. C *—I
D* Julian Corona y uno de familia...............
D. José Seinour y tres de familia......... 1
1
1
D. Juan Roca
D. Juan Sabonue........................... 2
D, Manuenl Santayana y uno de familia.....	4
D. José Perdomo.................-_________ 2
D. Rafael Rodríguez........................... 2
D. Desiderio Mederos...................... 2
D. Manuel Bagniei............................. 2
D. JoséFeruandez..........................     2
D. Santos Iriba y uno de	familia.............. 4
D. Agustiu-Cayro y ocho de familia........ 2 2
D. Jo sé Sánchez.......................... 2
D. José Aguila................................ 2
D- Isidro Diaz y uno de	familia............... 4
D. Pedro Rodríguez y uno de	familia..------	4
D. Gabriel Martínez........................... 2
D. Ramón Barnuevo............................. 2
D. Francisco Iturburo......................... 2
D. Ramou Guerra y uuo de familia..........
Pa.do Tomas SarJ fía...............-.......
D, Eulogio VascQucelos y dos de famila....
D. Femando Robaiua y cuatro de famila-----
D. Julián Pozo............................
D. José Brito y tres de familia........... 1
D. José Manuel Cartaya teniente del partido y
seis de familia...........-.............. 1
D. José Ramou Cartaya y dos de familia----
D. Joaquin Vega y uno de familia..........
D. Francisco Cartaya......................
Da. Dolores Peñaranda......................
D. Pedro P.Martínez.......................
Pardo Vidal Jiménez.......................
D. Vicente Cabrera.........................
D. Juan Quintana...........................
D. Tomas Guerra y tres de familia........
D. Agustin Rodríguez y uno de familia....
D. Antouio Marcelo.......................
Da. Rafaela Molina y cuatro de far«»*»'-*.
D. C	ar. yf*	.....
i>. J\ > iVia... Japr m « de famila...........
P arde 'abriel un..^ra..................—	2
Pardo Bibiano Reyes........................ 2
D. Manuel Capote.........................-	2
D. Agustin Cabrera y cuatro de familia..... 1 2
D. J uau Perez y chico do familia.......... 1 4
D. Salvador Fuentes y tres de familia....... 1
II. Rafael Dulzaido y siete de familia...... 2
D. Alejandro Alneu............................ 2
D. José Otazo...............................   2
D. Juan Alberto............................... 2
D. Manuel Feo IJerena......................... 2
O. Francisco Lorenzo	Quintana................. 2
D. Juan Larrondo...........................
O. Francisco Mallorquín.. •...............
D. Marcos de Tor res......................
O. Tomas Arut..............................
O. Antonio Valera..........................
O. Francisco Reyes y siete de familia....... 2
U. Luis Piar y cuatro de familia............ I	2
D. Luis Gil de’ Real y dos de familia------ 6
D. Francisco ReyeB....................... 2
D. Antonio Izquierdo............ .......... 2
D- José Giualt.............................
D. José Quilos...........-................
D. Luía Delgado...........................
D. Romualdo Quevedo.......................
D. Ramón Blanco___________________________
D. Joaó Faudifia.......................—
D. Modesto Perez y dos de familia.........
D. J osé D. de Lastra y tres de familia... 1
D. Joaé Perez Saavedra y uno de famila....
D. Vidal Barneta..........................
D. Ignacio Valladares.....................
D. Manuel Bosayunode famila...............
D. José Vega y uuo de familia.
D' Fernando García.......................
D. Gregorio Fuentes y tres de familia.... I
D. Joaquin García........................
D. Ramón Otazo...................-•......
D. Antonio Acosta........................
D. Juan Valentin.........................
D. Tomas Milian..........................
D. Ramon García..........................
D. Juan Hernandez Faria..................
D. Abrahan Rodriguez.....................
D. 'Francisco Roban y tree de familia---- I
D. Pedro Nuilez..........-...............
D. José Bermudez.........................
D. Blas Perez y tres de famila........... 1
Suma..............	$94 4
(Continuará.)
que
De nuestro boletín de ayer tarde.
Del Pelayo del 14 de! corriente tomamos lo sigue:
NOTICIAS RECIENTES DE EUROPA. Llegada del vapor “Niagara.”
El viérnea recibimos el siguiente parte telegráfico:
NuevaYork 11 de Diciembre.
El vapor ingles Niágara procedeutedc Liverpool con fechas hasta el 29 de Noviembre ha llegado hoy á Halifax. He aquí lo que se uos comunica por telégrafo eléctrico desdo aquel puerto.
GACETA DE LA HABANA.
Martes 23 de Diciembre.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Relación de laapersonan que «a este partido judicial de Sagua la (íramle se han arneripto con dos reales fuertes para ayudará costear la espada y el sable de honor que con arreglo á lo acordado por la Real Junta deFomouto deben ofrecerse al Ejército y Armada de la Isla representados en 8U3 dignísimos Generales como prueba de gratitud eterna por haberla librado de los piratns invasores.
gustin Jiménez, de oficio albañil, que en el mee de Nav embre último estuvo trabajando en los tejados de la casa d : it. José
Frasquierí, situada en la calle de la Lamparilla al uúm. 72; á fin de que á 1.a audiencia comparezca en el juzga por conducto del actuario para que tenga efecto cierto acto de administración de justicia.	C n.—O
En la causa criminal seguida contra el negro libre Juse J.eon Hernández por herida al pardo Juan de la Cruz Boní, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Viceiito de la Torre de Trassierra y por ante D. Rufino Pacheco, se citen en tres números de la (¡aceta ó las negras Mari t Leora y Juana (Jarcia y al nombrado Pancho, marido de la enguud , panqué dentro de dos dias después del último anuncio, ru niparezcau en el juzgado por conducto de la escribanía para ipic tenga efecto cierto acto de justicia.	C -—t)
Consecuente á oficio del Sr. Teniente Gobernador d* J a-ruco, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espiuosay Cutillas Alcalde mayor 5.° yporante D. Gabriel Ramírez, se convoque en tres números consecutivos ú D. Pedro Rodríguez pira que ó primera audiencia se presente en la escribanía del actuario á que tenga efecto cierta notificación pendiente. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, consultado por el asesor titular, y por ante los de asistencia O. Santiago Gutierre?, de Celia "y D. José Hernández de la Cruz, á
RANCHO VELO/
(Continúa.)
Ps Rs
Sres.
„	.................................r„ á consecuencia de las diligencias forma las para averiguar el
Dolores tlel mismo apellido, sobre despojo de ¡ autor ó autores del hurto de una albarda de D. Juan Aueniendi,
del patio de lacasajníblicadeD. Raimundo Foret, se ha dispues-Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó Don | to convocar por tres números de la Gaceta & las personn» que Manuel del Portillo en Hl de Agosto de S4t), se mando anotar puedan dar razón del hecho y de susautorea, i fin de que ocur-entredicho i los bienes de D. Jo.se Rodríguez y otros indivi- ran á aquel Tribunal á manifestarlo» dentro de quinto diu.
se sigue denunciando como realen-i	..	,	,,	,,	A- .
nda Buena-Vista.	| Por disposición del Sr. Alcalde^ mayor tercero _D. Carlos
Alcalde 2. ° que lo uotifi'
dúos, enei expediente go loa terrenos de la ■ Por decreto dal S
i 20 de Agosto de 840, s
. D. Francis- Delgado y Parejo, y por ante D- Pedro Vidal Rodríguez, se
mandó
co Valerio, escribano público en 20 de Agosto de 840, se mandó I manda que por «res números de la Gaceta se convoquen a las aaotar entredicho á lo» bienes de D-José Rodríguez v otros personas que puedan dar razón de quien haya sido el autor ó individuos, en la testamentaria de D. fe mando Tadeo Con- : autores del hurto detm gallo fino déla propiedad de D. Amce-uta	' to Lancis, que desapareció el 10 de Noviembre ultimo del patio
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó j de la casa núm. 90, calle de la Concordia, para que comparez D. Antonio María	Muboz	por	ol escribano de	guerra en 20 de	| can en la escribanía del actuario y de allí pasar al juzgado pa-
Mayo d« 842.» mandó anotar	entredicho A los	bienes de D. Jo-	ra que sean examinados al tenor de los particulares que se es-
só Rodriguen, en las diligencias promovidas por la Sra. Doña timen convenientes.	.	_ .	1 ,	,	,
Merced Atvaar.	Por auto proveido por el ■»- Teniente Gobernador de la,	,
I D. Bernsr-	ciudad de Santa María del Resario, con consulta del aeesor ti-	U.	José	Vtetlot........................................ ¿
843 se man	tular, V por ante D.José Miguel Barroso, eu las diligencia.	D.	Pedro Dorrazabal	"
D. Rafael Pichardo y tres de familia..... I
1>. Juan Diego Beuitcz...................
D. Salvador Cruz.........................
D. Domingo Ravelo........................
Da. Josefa Sosa..........................
D. José Hernandez Mederos y tres de familia. 1
D. José Gonzalez y uno de familia........
D. Francisco Quintana....................
D. Antonio Camacho y cuatro de familia...
D. Juan Rodriguez........................
Pardo Loreto Hernandez...................
D. José Hernandez Capote.................
D. Josó de la Luz Hernández..............
D. Manuel Gonzalez.......................
D. José Rojas...........-...............
D. Domingo Ventura y uno de familia......
D. Juan Cabrera y uuo de familia.........
D. Gregorio Hernandez....................
D. Juan José Goylechea...................
D. Domingo Valladares con uno de familia...
D. Francisco de la Cruz..................
D. Francisco Portier.....................
D. Sautos Segura.........................
D. José Laureano Vraug’a.................
D. José Capacete.........................
D. Agustin Munarriz.....................
D. Juau Giben...........................
D. Alejandro Gibert......................
D. Francisco Cárdenas.......-............
D. Pedro José Binet.....................
D. Francisco Menendez....................
1 2
ESPAÑA.
Las fechas de Madrid alcanzan ai 22 de Noviembre. Los periódicos no hacen mención da que S. M. la Reina hubiera experimentado hasta entonces los síntomas de un próximo alumbramiento.
Continúan ocupándose las Cortes de los asuntos de la Isla de Cuba y de las reclamaciones pendientes contra el gobierno de los Estados-Unidos.
FRANCIA.
Las cartas y los periódicos de París del 28 de No viembre representan ol estado de los asuntos políticos como poco satisfactorios.aEI¡asunto de mas importancia de que se ocupaba el pueblo en general, era L próxima crisis que se creía debía operarse en los asuntos de la Asamblea, pues este cuerpo parece determinado á obligar al Presidente ó que choque con él. El Presidente al tiempo de distribuir las cruces y medallas asignadas como premios ó los mas afortunados en la Exposición universal, pronunció uu discurso que estaba bien calculado para aumentar su popularidad con los republicanos moderados. El Constitucional de París ha publicado un artículo en el cual se ataca de una manera muy violenta á los hombres principales de la Francia, incluyendo á Changarnier. Berrier y otros, acusándoles de ser miembros de combinaciones secretas, cuyo objeto es el de derrocar el gobierno actual. La parte mas violenta del artículo es la que se dirige contra los organistas y legitimistas. Se asegura que el ministerio tenia conocimiento de que estaba preparándose el artículo del Constitucionalde Pnris y que algunos de ellos ayudaron á redactarlo. Este asunto ha producido una grande sensación ou toda la República y ha contribuido considerablemente á aumentar la ansiedad pública El editor de La Province, periódico socialista había sido sentenciado ó un mes de prisión y 2.000 francos de multa por haber publicado un articulo ofendiendo al presidente de la República.
A pesar de estos sucosos se asegura que i última fecha los fondos franceses manifestaban una tendencia á subir.
PRUS1A.
El teuiente Pim, que va ir la cabeza de la nueva expediciou eu busca de Sir John Fraukliu, habia llegado ya á Berlín.
ALEMANIA.
El nuevo Rey de Ilanover ha disuelto el Gabinete de su antecesor y ha adoptado medidas que causan grande sorprcBa y temor, particularmente en vista de que se había nnuuciado que era su intención de continuar cou el mismo Gabinete y sostener la Constitución en todas sus partes.
INGLATERRA.
No ocurre uada de grande ínteres eu los círculos políticos de Inglaterra.
Llama considerablemente la atención pública el crecido número de irlandeses que están emigrando este invierno. Los muelles tío Liverpool, Glasgow y Bel-fast están llenos de emigrantes que se embarcan con destiuo á América.
Poi ¿servio del Sr. Alcald do del Junco, ««cribatío públk dé anotar «QtredicKo a loa bici qua «o pueda vciidar oi gravai au la «alzada Real dal Moore.
Par duc rete dui sr. Alcali!
i V
es de D. Jo
k cosa «i* i
Re tinoüf/. mua formadas «le oficio por el incendio ocurrido en las lubricas del	Ildefonso Araoeureo.....  .......
.ropielad sit.iada „lio Je D.José Nicolás Lopes Ganuza, aituadaa eo el partido^	p ,. SarHÜlo
Ide Sa» Jos* de las Lzjas.en la noche del ( descorriente, está día- f	....................
qua lo notifico D. Bernar-' pua»w se convoque * las pereonas que puedan dar razón del[D. MtUUal Hurtado
MERCADOS.
Liverpool29 de Noviembre.
En los azúcares se ha notado mayor demauda, particularmente durante los últimos dias, pero sin alteración eu los precios de la semana anterior, aunque el mercado manifestaba mas firmeza.
Ha habido buena demauda porcafées y los precios han subido una pequeña fracción. La existencia es regular.
semana.
En el mercado monetario no ha habido niugitti cambio de importancia. Los fondos ingleses [Cousols] se conservan a 98L
En los distritos manufactureros se ha notado mucha actividad, sobre todo en los últimos dias de esta
4
2
i ¿1 2
Del Boletín de Cárdenas del 21 tomamos lo que sigue:
Según informes algunos señores hacendados de Lagtmillas trabajan sin cesar en el proyecto de construir vfirias calzadas y mejorar cuanto sea dable los caminosde esa partede la jurisdicción, valiéndose paraconseguirlo de cuantos recursos estén á sus alcances. Asimismo se nos ha dicho que son muchos los que se han ofrecido á contribuir pecuniariamente convencidos de la utilidad que prestará á todos el engrandecimiento de las vias de comunicación, cuyos beneficios no se ocultan á nadie. Deseamos que tan bueuas ideas encuentren todo el apoyo que se merecen por parte de cuantas personas puedan entrar ágozar de sus ventajas y esperamos que no habrá un solo hacendado que no se apresure á cooperar de la manera que pueda á la realización de mejoras tan importantes y de uu valor tan positivo para sus intereses y los de toda esta rica y floreciente jurisdicción.
—Mañana domiiiRO á las 4 de la tarde tendrán lugar en el colegio de señoritas titulado San Ramón los exámenes que es costumbre sufran todos los .mus sus aluminas. Creemos, según ios buenos informes que de ese establecimiento tenemos, que los señores padres cuyas hijas reciben en él sil educación quedaran plenamente satisfechos del bueu resultado.
—Como puede verse eu otro lugar eu los dias de Páscua habrá baila en el Salou del Teatro. Inútil nos parece recomendar la asistencia cuando estamos persuadidos de que bastará solo el anuncio para atraeer al salou del teatro eu esas noches á la juventud toda J» Oúrdonas y aun mucho parto o«*lo t¡uo rito en fincas próximas.
—Se uos ha hablado con mucho encarecimiento de los bailes públicos que en los tres dias do Páscua deberán tener efecto eu el pueblo do Navajas, dispuestos por D- Juan López, quien lia engalanado con mucho esmero el salón de la hermosa casa de su propiedad en que habrán de verificarse. Se nos lia dicho también que hay motivos para esperar que b coucur rencia sea gran le y que de d ¡versos punios de laju-risdicciou y hasta do Matanzas acudan las familias á rendir su tributo á la mimada diosa de la coreografía, y lo creemos de bcona fé, primero poique uos parece tina fiesta propia de esos di.is y segundo porque es quizá la mejor manera de contrarestar el fresquecillo que se está dejando sentir y quo uo nos abandonará probablemente hasta que los mercaderes uo hayan dado salida á sus acopios do paños y otras telas du invierno. Dícese también que se ha encontrado una
buena orquesta y que la cantina estará como para pa
sar las Pascuas. De esperar es piles que el llamamiento que so hace por medio del anuncio inserto en otro lugar obrará eu efecto y que tanto los susodichos bailes como los que se disponen en el miimo punto p i ra los dias i. ° , 4, 5 y C del próximo Enero se verán honrados por todos los verdaderos amantes de esa clase de placer.
NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
r OBRAS PUBLICAS.
Int rare ion pública.
Continúa el reglamento para la egecucion del plan de es ludios decretado por S. M. en 28 de Agosto de 1851.
SECCION SEGUNDA.
REGIIVHS# INTERIOR DK LOS ESTABLECIMIENTOS DE INSTRUCCION PUBLICA.
TITULO I
Del personal de los establecimientos .
CAPITULO IV.
De los secretarios.
Art. 25. EI secretario general de la universidad dependerá exclusivamente del rector, y trabajará bajo sus órdenes con los empleados que para cada estable clmieuto Se juzguen necesarios.
Art. 26. Serán sus principales obligaciones:
1-“ Dar cuenta al rector de todos loa asuntos qua ocurran en el gobierno y administración de la universidad .
2.	“ Instruir les expedientes y extender todas las consultas y comunicaciones quo se ofrezcan, con arreglo a las indicaciones dol rector.
3.	’ Llevaren sus correspondientes libros, cou órden y claridad, todos los registres que sean necesarios eu la universidad ó prescriban los reglamentos.
4.	” Cuidar de los archivos y de la buena clasifica-cian de los papeles.
5.	* Expedir con la correspondiente autorización y V. s B. ° del rector toda clase de certificaciones, cofas do documentos y demas que les fueren pedidos Por los interesados, ó quien legalmente los represente, pero uo á peticiou de personas extrañas.
6.	51 Hacer las matrículas de los alumnos por el ór-deu prescrito en este reglameuto.
7.	51 Extenderlas actas del claustro general citándose reuua, y de cualquier acto público.que celebre Ia Un varsidad.
'Art. 27. Para la instrucción de los uegocion, pericón de acordadas y reunión do datos y noticias expedirá el secretario general, cou su firma, las comunicaciones que fueren necesarias; mas aquellas que contengan disposiciones de cualquier otro género, ú órdenes del gobierno, habrán de ir firmadas por el rector ó quien hiciere sus veces.
Art. 28. Por la expedición de cirtificaotones y copias de documentos, cuyo testo no excede de 25 renglones de letra regular y márgeu de dos dedos, satisfarán los interesados 6 rs. vtt. incluso eu ellos el valor de papel sellado, cuando esto no pase del sello cuarto: si los renglones excediesen de aquel número, siu llegar á Ios30.se pagaran 8 rs., y asi sucesivamente, aumentándose 2 rs. por cada 25 líneas.
Si el papel fuese de sello mayor al cuarto se pagará la diferencia por los interesados.
Con el producto do estos derechos se formara en la secretaria un fondo que servirá para la adquisición del papel sellado, impresiones, registros y demas gas tos que oxijan aquellos documentos, y del cual deberá el secretarlo dar cuenta al lector mensualineute. Si hubiere sobrantes ingresarán eu la depositaría.
Alt. 29. Al pié de cada certificación y documento se pondrán los derechos que hubieren devengado: y el secretario que perciba mayores cantidades que las arriba expresadas, ó exija de los interesados retribución por cualquier otro concepto, quedará inmediatamente destituido de su empleo.
Art, 30. El secretario es personalmente responsable de la recta instrucción de los expedientes, y de la. veracidad de los documentos que en ellos obren ó se expidan por el establecimiento.
Art. 31. Eli ausencias ó enfermedades del secreta lio general, le reemplazará la persona que e! rector desigue, percibiendo la mitad del sueldo señalado á este empleo, la cual será pagada de fondos generales-
Art- 32. Todos los negocios de las faeultides y damas establecimieiit .s agregados estarán centralizados ou la secretaría de la Universidad.
Los secretarios de dichas facultades y establecí mientes tendrán siu embargo la obligación de extender las comunicaciones que les mande el decano ó director respectivo. Para ayudarlos habrá el número do escribientes que en cada establecimiento so juzguen necesarios, previa la aprobación del gobierno.
Art. 33.Eu los institutbs provinciales y locales y en las demas escuelas que so comuuiquen directamente cou el gobierno ejercerán los secretarios las atribuciones que quedan señaladas á los de la universidad.
Art. 34. Una instrucción especial arreglará cuan t«* tenga relación con el órden que se ha de observar en las secretarías de las universidades y demas escuela» para que en todas haya la uecesaria uuiformulad.
CAPITULO V.
De los bibliotecarios.
Art. 35. Habrá eu c ala universidad un bibliotecario cou los demás empleados necesarios para el servicio de la biblioteca, uombradoe todos por el gobierno en el númeray forma que estime convenieute.
Si alguna facultad se hallare colocada en d istia-
i