



Retratos con vivos colo-
res en un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se usan en esta ciudad, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa como se demostrará k cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado color, por otros medios; y á ■ a v¡8ta,en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro y ag dable su parecido. Se harán desde ios mayores de 6 á 7 pulg das hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable ele varí«dad. Se ejecutará a con limpieza y claridad en la calle del Prado n. 116, de 7 de la mañana á 2 de la tarde. Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.
. cy NOTA .—En este laboratorio hay de venta todo lo concer-
niente al arte, inclusa la sal de oro de los mejores químicos de Paris, como también márgenes para retratos baratos, de mejor efecto que los hasta ahora usados; asimismo cajas de varios colorea con divisas y emblemas de amistad, amor &c. Bromo pirro en cuartas de onza: ante superior, y los mas espléndidos cuadros de nácar para retratos grandes ó grupos. Asimismo hay algunos objetos de drill impermeables como botellas para 2, 3 y 4 do Tino, fundas para escopetas, baquetas de ballenas gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill para librarse del v“r*as armas £ a as de fuego v fulminantes con bala, de Flobert, para pistolas de salón, todo barato.
Letra inglesa comercial- Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplares, en los cuadernos delpro-fifesor; advirtiendo que mejorará notable-^ ^ „ y mente la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesiten mas auxilios de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie: ealle del Prado n. 116.	9
El Sr. Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio á la calle do O-Reilly n. 76.	9
El que suscribe Procurador público y ve
ciño de esta ciudad, restablecido ya de su larga y penosa enfermedad avisa á aus amigos y cléntes, que ha vuelto á encargarse de todos aua uegocioa, y al mismo tiempo a visa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n. 18, donde hasta las 9 de la mañana se le encontrará.—José de Dobarganes.	12
Doña Rita Brito avisa al público que no
teniendo ya que intervenir en la testamentaria de Da. Fortunata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado que en ella reclamaba, revoca el poder que tenía conferido para dicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto del que servia para su representación en la testamentaría de D. Francisco Javier de Leiba, advirtiendo que en lo sucesivo se entenderán directamente con ella, ó con la persona á quien tuviere á bien conferir de nuevo su poder.	S
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de los ojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y eljué-yes de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho a estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestádo que acredite su pobreza, firmado por el párroco ycomisario de su barrio.	34
Negros que acomodar por meses, te-
niéndolos empleados todo el año, pa gándolos y tratándolos bien, •n la Agencia de Mudadas de Colom calzada de Gaicano n. 122,
(Pimienta de Tabssco...................sacos
Sacos de iwniquen..........................
Sogas.....................................
Vidrios planos........................cajas
Zarza-parrilla..........-............tercios
m
1900
98
385
422
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Vgosts20.—Frag, belga Marie Amalie, Klok, de la Habana. Berg, belga Flandre, Weyerts, da id._______
Exportación de harina y sal en buqnes oosteros para puertos de ’a isla en todo el mesde Julio.
Harina Sal esp. bar. fanegas.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR	j
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujíade Colegio de Barcelona, Médica del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n? 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se lian hallado para i a construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecerla curación délas siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y ^.cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis
A Bajas.................................  14
—	Bailen............................     47
—	Bañe 9...................................
Bahía-Honda........................
—	Cabañas............................... 51
—	Cárdenas............................. 945
—	Coloma............................... 379
—	Colon................................ 113
—	Cienfuegos.......................... 547
—	Canasí................................ 23
—	Canal de San Mateo..................... 6
—	Carahatas................................
-Cuba.................................. 1470
—	Dayaniguas............................ 27
—	Gibara.............................   425
—	Guanes..............................   55
—	Isla de Pinos.......................   40
—	Júcaro ........................       120
—	Jaruco..........................  -	142
—	Mulata................................ 26
—	Moron................................. 50
—	Matanzas...........................-	460
—	Mariel............................... 161
—	Morrillo................-................
—	Mayagigua............................. 14
—	Mayarí................................ 10
—	Manzanillo.......................... •••■
—	Manatí...............................  70
—	Mantua................................ 24
—	Nuevitas............................. 520
—	Ortigosa........................  -	2
—	Los Perros..........................   54
—	Puerto-Escondido.__-.................. 12
■— Punta de Cartas...................... 154
—	Puerto del Padre...............  ..	20
—	Rio de la Palma.....................   21
—	Remedios ..........................   480
—	Sagua la Grande....................   510
—	Sagua la Chica......................   22
—	Sagua de Tánamo..........................
—	Sierra-Morena.,...................... 115
—	Siguapa............................... 20
—	Santa Cruz.. J...................     128
—	Trinidad ............................ 250
—	Tejas................................. 24
—	Zaza.....................................
8
35 3
15
“¿i
36 306
1
"*9
75
"¿1
4
10
13
11
...;
126
JOUTA DE G0B11 ’ANO DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
PRE CI0S CORRIENTES.
5 por ] 00 premir, según f plaza, fecha’/cantid. por 100 prer .iío.
por 100 de scuento.
22
16
32
1
por 101) descuento, por 10 0 id. por l'OO id.
por l 00 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
CAMBIOS.
España......	2J 4 5
Londres á60 dias...........—
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en I „óndres. —
Glasgow............. —
Paris á 60 dias............—
Havre...................... —
Havre pagaderoen Paris..... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos..................    —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes..................... —
Amberes pagadero en Paris.. —
New-York...................  —	fá
Boston.....................  —	á
Baltimore.................   —
Baltimore pagadero en N.York —
Charleston.................  —
Filadelfia...................—
New-Orleans 6 plazo corto__—
Bangor pagadero en Boston.. —
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanos..........	—
Pesos id. en la plaza.....- —
rtlos idem 6 bordo...........—
Pesos ídem en depósito...... —
Pesos columnarios..........  —
Descuento mercantil......	8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular...
Idem corriente y bueno.............
Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne..........
Blancos inferior A regular......... 71
Idem comente y bueno................ —
Idem superior A florete............ 8J
Idem del Tren de Derosne.......... —
Quebrados inferiores A regulares... 51
Idem buenos A superiores........... 5}
Idem floretes....................... 6j
Idem íel Tren de Derosne.............. —
Cucuruchos inferior A bueno......... 4 j
Moscabados 1e y 2.................. 5
CAFEES.
Finos........................ I— A —
De primera calidad.................S — A —
De segunda ideñi...................? g, ¿ y
De tercera idem....................) Á
Triache corriente y bueno........... — A —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas .rentas para el conumo.
A 9 A —
A —
A —
A 3 A —
A —
A —
A —
A —
A —
A 5 por 10* J descuento.
2
2
A 5 A —
A —
A 2 A 2 A — á —
A —
A —Nominales.
A 1 por 100 premio.
A J por 100 premio.
A 2
A 10 12 por 100 anual.
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del Ferrocarril del J úcaro, llegando A Matanzas el propio dia para continuar A las 101 de la noche para la Haba-na a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con-signatarios.
PARDO SANPELaYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA,capitanLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos A todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan A los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo A la seguridad dee que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas
Ír la velocidad de bu andar, la ventaja de evitar la escala en Char-eston A las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto A la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
_____________ S. C. BURNHAM Y COMP.
A
A
A
A
A
A
A
A
A
A
Si
7656
819
Asimismo han salido para Regla 711 barriles de harina y 39 fanegas de sal, 630 barriles y 28 fanegas para Guanabacoa 150 barriles y 2 fg. para Casablanca y 8 fanegas paraMarimelena
BUQUES A LA CARGA.
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá A la mayor brevedad posible la goleta española MI-NERVA su patrón Guarda recibe carga A fleto y pasageros.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIPA, capitán Zuloaga: impondrán sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la muy velerafragata americ ana PAQUETE NORMA, capitán Brown, forrado y claveteado en cobre, tiene comprometida la mayor parte de su cargamento ad-mite A flete el cómputo de 400cajas de azúcar, carga ligera, t>aba-co en ramsy labrado, y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el espitan A bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
El acreditado barraní LONDRES
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó solo admite á fíete algún tabaco torcido o en rama, si se presen
adelanta.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiehdo dejar la muleta, á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y má-r quinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, à fin de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación pnnn m«nna qu* ¡ir» posible. y vtuyfácil exponerse d consecuencias peores que el mol que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará bí la curación es posible, ó se desengañará con franqueza delà imposibilidad de conseguirla.
Las lloras de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y delasneivios,tan copiunes enl i señoras que viven en grandes poblacipnes.
’	i?-— quedan destinados ¡fttrn asistir/jrátis á los
Los dias’festivos qu pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Se solicita á D. Mateo Saenz de Calahor-
ra, empleado en el comercio, para9 entregarle una carta de su familia: en la escribanía mayor de Real Hacienda ó en el convento de Santo Domingo impondrá D. Miguel Antonio Valverde.
D. Francisco Domínguez Perez, vecino de
S. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que ha otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en todo su vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.	0
El Real Colegio de Escribanos de esta ciudad juega en el sorteo ordinario n. 495 que ha de celebrarse el día 22 del corriente, el billete entero n. 26680.	6
A 4reales arrobas maiz superior amari-
lio de New-Orleans, por*6 á 12 sacos al módico precio anunciado calle de San Ignacio número 100.
Soirées filológicas.—En obsequio de tan
los caballeros cuantos deseen oirle, Don C. D. Wnterlánd ofrece demostrar en su inorada, calle de Villegas n. 123, todas las
dos de O/Iendorfi; y compuesta según principios'fllolúgicosnue-vos descubiertos por él, puede todu persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1.“ edición de la 1. ** parte del „Arte d» hablar ingles”, se ha-lia de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrecciones y aumentada de párrafos modelos A la ollendorff.
La Real y muy I. Archicofradia del San-
tisimo Sacramento del Espíritu-Santo juega en el presente sorteo el billete entero de la Real potería n. 7989.	5
—	—	-	-----—-i-----»
m an MwsMiMK-m*
ititits ss u asaxtu..
Entradas de buques
De Bristol en 14 días berg. anter. Marta, cap. íngralian, ton.
143 con víveres á Storey Speldlng y cp.
De Halilax en 24 dias berg. ing. Avon, cap. Crcighlon, ton. 191 con bacalao A Draie Heimnnos y cp. Pasag. 2.
Salidas de buques.
Para lamarvaporde S.|M.|Blasco de Caray, su comandan-t. el espitan de navio D. Antonio Barcaiztegui. jyj far 6 quedaba por barí, frag. broto.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Millares de tabacoe... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas. Arrobas de cera .....
Pipas de aguardiente
l '	-	_
Del 1. ° de| Enero al 21 aumento de agosto al dia 21	Extrae- .Total gral. cion del dol año. día 22.
(¡97320} i		2000 I 699320J 	i 138970J
I3S970, 1 		
1839201 !„...... 2732116 i 8640 36845 ' 		2671 I 184187t 6994 ! 2747750
	
35747 I	
43201 1.			! 4329J
ta oportunamente. Saldrá dentro breves dias, y lo despacha en la calle de Cuba número 119 en consignatario.
D. J. A. IRIGOYEN.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
el 24 del corríante la polacra española i K1IN11 ARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admno cargo, ^j^sageros para los que tiene una buena cámara; impondrán
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOme¿
GRANA............................. —	á	—
AÑIL..............................  —	á	—
CERA blanca de la Habana........ 101	á	10$
Idem de Puerto-Principe......... 9¡ á 10
Idem amarilla...................   8	á	8J
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignan y don Antonio M. Martínez y Nu fiez
De frutos, D. Manuel María Carbó, y don Manuel J. de Az cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico
PARA NEW-YORK La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H.Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las como didades posibles para los pasageros, se aguarda eu este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en lapri mera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa a 25 pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. D. Wilson de 1700 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del presente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos dol Seno Megicano, 1$ á 2 por 100. Idem de Goatemala, 11 á 1$.
Idem de New-Orleans, 1$.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2$.
Idem del Mediterráneo 1 Idem del Continente cha hasta Hámburgo, 4 á 5.
Idem dél Báltico, — á —.
eo hasta Constantinopla 2} á 3. de Europa desde el Canal da la Man -
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ...
Hámburgo y Bremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.15 á2
Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.2.6 Francia 75 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2.10 á 2.15.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúcar, 4 4 5 rs. saco de café, 12 á 16 rs. por 110 galones de miel._______
VAPORE^.

PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá Inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, admite carga A flete y pasageros impondrá el espitan abordo ó sus consignatarios.
D. JOSE DELOS REYES.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goletaAMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para dichos puntos. Impondrán calle-de la Qupa esquina al Inquisidor los
&rCS' ,,_________HORMA Y TA BERNILLA.
PARA TABASCO.
Se liará á la vela dentro de breves dias la goleta española GUADALUPE; admite alguna earga A flete y pasageros. La despachan en la calle de Teniente-Key número 22.
D. M.DESAMTELICES.
Vapor Almeudares.
Su capitán D. Noberto Santos.	V
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua 1 Grande, San Juan de loa ILemedios y Nuevitas el sábado 16 del corriente ¿ las 7 de la mañana.
VAPOR TAVABA.
Stt capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos losLúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles 4 las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias ántes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mer-caderes esquina á la de Obra-Pía
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmcdiataníenleel vapor americano CINCINNATI, admite carga A flete y pasageros ; inpondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA TABASCO,
Saldrá A la mayor brevedad la hermosa y velera goleta es-pañolaMATlTDEsu capitán Urriticochea: admite carga Aflete y pasageros: impondrá calle de los Oficios número 10.
D. RAMON CARBALLO.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITA su patrón Suarez admite eargay pa-sageaos; impondrán A bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, A la mayor brevedad.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá sin falta el 26 del presente la hermosa nneva y velera fragata española MARÍA LUISA.admite carga A flete v pasage-ros para ios que tiene una elegante cámara, y recibirán el buen trato que acostumbra darles su acreditadocapitanü. Leoncio Ri vero; la despachan los Sres.
SOBRINOS DE ID. JOAQUIN GOMEZY Y CP
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible brevedad el muy velero berg. gol. esp. GALLINA: admite carga A flete y pasageros Iob que serán bien tratados: impondrán en ln calle de los Oficios número. 67.
_____D. CAYETANO ROIG.
PARA VERACRUZ.
Para el 1. ° de Setiembre próximo se trata de despachar la goleta española CARISIMA, capitán Tígero, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle de Teniente Rey número 22.
________ B. M. DE SANTELICES.
PARA FILADELF1 A.
Saldrá inmediatamente el hernioso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y C
PARA NEW-OREEANS.
Saldrá el 27 del corriente la goleta americana P. M. SEARS espitan Nelson, admite carga A fíente equitativo y pasageros, quienes ofrecen un trato esmerado; lo despachan sus consignatarios.	NORIEGA OLMO Y CP.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Baltimore frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D, M. de Santelic vs V cp.
Para Hámburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinau, por Drake Hermanos vcp.
Para Hámburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-
Franck, pe. Olmeyer y cp. ara el U v're frag, frai
Depósito de San Francisco.
MXISTÍMC1A 1>* VARIOS ARTICULOS IL DIA 9 AGOSTO.
Abalorio*...........i.....................
Alucent i............................sacos
Acero............................... cajas
AWsndra..............................sacos
A»m\u0 ............................libias
Asi«............................    SACOS
Añil....,|-tt..................  zurrones
Becerros..........................decenas
Onceo de	 sacos
Canela...........................  churlas
Cigarrillos de tus*......J......cajetillas
Clavos tle especia.................  sacos
Copal...............................til ras
Cobre en planchas.................  lillas
Hierro planchuela.................  barras
Hilaza..........................   titeas
Hilo de heaiqueu.................... arrobas
Jalapa..	 ten-ios
L»“** -...........................  piezas
Marroquíes..........
PjpeL..............
cuájense Je Casulla..
3UU
118
693
100
5
00
1837
18
17536
1388
2240
"4S
Bensson, por Zan-Mary Elizabeth, cap. Me.
................resmas {3302
••••>•<•••••••••• ...»
rane. María, cap
groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. atner.
Connell, por D. J osé de los Reyes.
Para Falmouth frag. Tranci Minerva, cap. Vue,por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake ! Hemanos y cp.
I Para New-Orlsans vap. amor. Cinc ¡nati, cap. Patterson, por Sotolongo Alendo y cp.
! Pare Boston berg. atner. John Balch, cap. Williams, por D. !S. C. Burnham ycp.
I Para Hámburgo gol. esp. Guadalupe, cap. Echavarría, por j por D. Ma rcoa Isasi.
I Para Honduras gol. esp. 2* Semproniaaa, cap. Llibre, por ’ D. J- R.Salaxar.
ParaVigo y CAdia frag. esp. 1 * de Guatemala, cap. Ortiz, i por D. Ì- R.Salanar.
Para Ñapan gol. ing. Exceed, cap. Smith, per Storey Spel-1 Jin v cp*
'Para Cork berg. esp. Corazonda Marta,cip. L&rriaaga.por. Drakt Hermanos y cp.
Para Vigo y Cádiz berg. *sp. Jesusa, cap. AlgosW, por D. j IS&SÌe
Para Amberes berg. belga Transit, cap. Smith, por Man-
;	V'aímoa& berg. ing. Royal Histel, cap. Crute, por
Lawtoa y Tolmd.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes donFrancisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará 6 CIENFUEGOS los viémes; siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará 6 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
Íue se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para I09 puntos intermedios.
Agosto 31.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 1° Setiembre por la mañana.
Setiembre Io de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
2 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 3 de madrugada.
RETORNO.
10 de CUBA,porlatarde y llegará á MANZANILLO el 11. 11 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia. 12 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 13. Precios de carga y pasagas, los de costumbre.—La carga deberá estar en¿el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los már-tes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ^F“NOT.i.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el 28 de Agosto en el tren del ferro-carril del Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en ld cámara á 80$ en la 283 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detallesimpondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en la calle de Dragones esquina ála de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Poj disposición dol Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematarán el sábado 23 del corriente á las 11 de la mañana vários muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. magistrado Juez General de bienes de difuntos, se rematará el martes 26 del corriente á las 4 de la tarde la bodega que se halla situada en la calle del Baluarte esquina ála délos Génios cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El mártes 26 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán en ol muelle del Sr. Castillo en Casa-Blanca 18 bocoyes moscabado y 12 cajas de azúcar, por cuenta de quien corresponda.
Se hace saber á los consignatarios del cargamento de la fragata americana Rapid, cuyo buque naufragó, que habiendo llegado k este puerto los efectos salvados en las goletas inglesas Exceed y Sarah Jane, procedente de Nassau, hagan entrega de sus respectivas facturas ó notas en la Administración de rea-les rentas maríctimas,para proceder en seguida & la descarga.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.___________ *
D. Guillermo H. Rosa ájente de la fundí-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido téngala bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Plano topográfico de la Habana,
con su nueva división aprobada por el Superior Gobierno de la Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población de intra y extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales que corresponden á esta demarcación, y se halla-perfectamente iluminado al ínfimo precio de 20 rs., y de venta en la Imprenta del Gobierno, establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería de Soler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En los mismos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicciou de la Habana, compuesto Je 4 hojas á 4$ 2 rs^
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando enlos meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios ¿ recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfuetoriamente; hoy puede asegurarsé que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán a este pueito no sóidas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celeucia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengau á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia «n 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos »le fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: tosejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas cou toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Acuite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruffa, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gioraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga* Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina ála calle* de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña^Ias giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista basta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto íérmino y en todas cantidades, en la callo de San Ignacio número 85.
P.M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.u Santander, Bilbao, Coruña,Vieo, y Ferrol, ft corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo uúmero 3 Iob señores.
Dr.ee Hermanost cp.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI. SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dio 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el úrden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitan D, Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren do pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A Ihs 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lúnes después de la llegada del tren del ca mino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patron
González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
	Buq.de vapor		Buque devela		Cargas	
	pop.|pro.	crid.	pop. pro. crid.		tabe efec	
De Batabanó á Dayan A laColoma y Punta de Cartas	 A Bailen		7	! 4 8	I 5 9	1 5 4	3 3 3 4	4 2 1 2 4 2	2 4; 2 2 41 2 2 4i 2	1 3 1 3 1 3	4 4 4
Re VENTOS V COMP.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana é Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana ios lúnes á las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10^ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viémes.
De la Habana los sábados á las 10$ de ls noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde Io de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta lus cinco de la mañana se re ciben cartas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, San Juan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel* Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcudero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo, Guisa, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba. Mayarí, Sa-gua, Cobre, Saltadero, Baracoa,
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermejo, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queieito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, Sun Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Alt&misal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la GüDn, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital 6 San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio sale los juéves ú las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran lúnes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Uonda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lunes, miércoles y viernes.
NOTAS.—El *apor Almendares de la cesta del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envia la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Vjllanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo
______Avmm*
CORTAPLUMAS
LEJIT1MOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
h.ítn« di recJl,lr.en medias pipas , cuartos,en el almacén de nannas Plaza de Armas número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa delosSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91*
Azogue de Almadén, se vende calle de 8,
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
Balanzas de plataforma legitimas de
Fairbanks desde 800 libra? has^iC toneladas de peso.—Id. ch icas para mostrador desde $ onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; proDios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces ñora sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Mátpjinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgranadoras de maíz, partidorec de inaloja y heno y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se deaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fer* nandez Pozo y comp. Calle de Sari Ignacio numera ftl j
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados íle esta Isla v de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo, y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
aue toca á la fabricación del azúcar por el cortsiderable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormadiode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haaare-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d» Tp nlas^ inferior: de suerte que las máquinas ú 1 ti mamem» construía as por los Sres. Rabone Hermanos y cp. do Birniingham, ajenies de Rotch Finzel y cp. retine i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto á su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quiñi ales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar mosdavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor,pero sin licorizar saldrá Je un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.^—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la trasesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza dé 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle Je San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp,. ,_________________________
Maiz del Norte grano amarillo, muy su-
perior. de las mejores marcas de New-Orleans acabado de recibir por el bergantín ahiericano Palo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas a precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una esteusa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachucha», goriOB griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colore?, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y oírainfinidad de renglones degusto que yerán las pqrsonas que nos honreren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la iúoda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningún país del mundo las halla rá ni mas perfectas ni mas baratas.
D. Eduardo Beaues, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Öres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Muc-Ome y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número a la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill -número 5 por D. R. de Arrigunaga.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, lcS (lu.e se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el ® macen de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de 1» margura n. 5 esquina á la de 8. Ignacio._ 3	^
Para-rayos depaladiun de los Ultima-
mente introducidos en esta Isla por D. José Maiiadela Torre,
venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número casu de Fernandez Pozo y compañía. __________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los ^ r Sama y Hermano.	____
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y	a
la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de U?11> la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas pura arriba. —
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.	e.
El domingo 24 del presente con motivo de la solennm 1¡rt
sion de latutelarque visita al hospital de inugeres,	,,nr¡t
• ■	1	• Üel local a la ñ“rs
habrá un liado baila, tocando ia orquesta en el exterior*¡Jel local á 1*	1
de pasar la procesión. Entrada para caballerosl $ para senori *■ gratis.
NOTA.—El baile se efectuará si el tiempo lo permite-^^^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-