Muebles oasl nuevos y de medio uso, y uní contracciones a encogimiento dei cuello y
2»™"«** V*nden ®" U C8,le d*Cub“ 12ües,lumtt 4 la dete de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos
brapía. .......— —-
Se vende una partida de cocos nacidos á
2$ docena y 13$ el ciento; en la plaza de Cristina núm. 24 daran razón.	y
Se vende docena y media de sillas de cao-
ba, con 2 columpios, 1 niesade sala con 2 rinconeras y jpiedra de mármol, 6 cuadroside sal a con sus marcos de cioba, un tinajero de ídem, l quinqué colgante, un tinajón con su piedra y tapa, todo *-n buen estado: en (acalle de la Industrian. 97 se hallan estos muebles.	3
Se venden les muebles de una casa, todos
do caoba, entre ellos un hermoso espejo desala, reloj y florero, cuadros, mesas y tocadores cori piedra de mármol, escaparates dos mesas de alas, sillones y sillas de caoba y pintadas, jarrero,
easaqu	'-------*----"
lie de 1
casaqueros y otros propios así de señoras como de hombres:ca-í la Habanan. 49,entre Amargura y Teniente-Rey,
BUENA PROPORCION, para las personas
de gusto que quieran hacer una quinta.—Se vende yor tener que ausentarse su dueño al campo á restablecer su salud, con emberjado de madera de pino de tea, trabajado á todo costo por uno de los mejores oficiales, de carpintería que hay en la Habana; pues después de reunir el mérito de su mucha solidez, tiene el de estar hecha la lanza con toda peifeccion; en términos que puede decirse con frunqueza que será una de las mejores en su clase; contiene 100paños de o vs. de largo cada uno. con el alto correspondiente, y están en el mejor órden para conducirlos y colocarlos á donde se quiera, como que su dueño los ha hecho con el objeto de cercar un terreno de 6 solares ó mas bien dicho, una manzana que posee en el partido de Jesús del Monteen uno de los mejores puntos, como es frente á la esquina de Toyo, contiguo al caserío dd la calzada, lindando por el N. con la calle de Rodríguez con 81 vs., por el S. con las mismas varas, calle de Perez, por el E. c< n 80, calle del Castillo, y por el O. con las mismas varas, calle de Romero, terieno plano, pintoresco y con b palmeras, este también se vende solo ó con el emberjado; impondrán en la calle de Villegas n. 108, en donde se puede ver y trutui todu la obra ó por partes, de 8 á 11 y de 4 á 7.	4
Se venden con la mayor equidad en la ca-
calle de las Lagunas n. 31, dos escaparates de caoba de muy poco uso, una mesadeidem, un espejo grande, dos rinconeras, un quinqué colgante, un costurero con música y una mesa de 16 cubiertos.	3
COMPRAS.
Se solicita comprar una ó dos casitas con
pacto de retro en intramuros, cuya exhibición np exceda de 9000 ps., ó bien se dan á premio con las seguridades convenientes, sin intervención de tercero: calle de los Oficios n. 40 informarán.
ALQUILERES."
Se solicita tomar en alquiler una cocine-
ra de color,libre ó esclava, para una corta familia, se le dará buen trato y un sueldo proporcionado: se vende un negro de alguna edad, cocinero y carretonero, sano y con la leve faltá que se dirá; algunos muebles usados y entre ellos una volante cou su caballo: darán razón en la calle de S. Rafael n. 46, última cuadra, acera derecha, casa pinteda de azul, y en la de O-Reiily número 47.	4
Se alquila un salon alto muy fresco y
ventilado, calle de la Amistad n. 51, entre las de tí. Rafael vNep-tuno.	' 4
Se solicita alquilar para un hombre solo
una ó dos habitaciones en una casa decente, que esté situada en el pasao de Isabel II, desde Monserrate á la Punta, ó por lo menosá las inmediaciones se preferirá aquella en que por una pension mensual se dé comida y asistencia: pueden dejarse las señas en el despacho de anuncios del Diaria de la Marina. 3
Se alquila un calesero de una bestia, muy
fiel y buen servicial á la mnno: en la calle de la Obrapía n. 105 darán razón.	4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Facundo de la casa de
au amo, en la madrugada del dia 16 del mes actual, lleva calzón de Rusia blanco, camisa blanca de platilla con algunos rompidos; susseñas particulares: cojo de la pierna izquierda y demora la cojera de la rodilla; su dueño D. Matías Cabrera gratifica con inedia onza de oro al que lo entregue, vive en la jurisdicción déla Habana, partido del Calvario, á orillas de la calzada Real de lacapital ó Ja villa Güines; óen la Habana í). Antonio Alvarez one vive en la calle de la Muralla, tienda de ropas La Casualidad gratificarán con lo mismo, haciendo responsable de daños y perjuicios al que lo abrigare.	4
dias de llevar el apósito ortopédico
tístas curaciones se verifican por medio de aparatos y maquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y
muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, o se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los días no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en
las señoras que viven en grandes poblaciones.............
Los días festivos quedan destinados pura asistir gratis a los pobres de solemnidad.
Los consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.	________ _______■
D.MIGUEL R.YIKTA
CIRUJAND RENTISTA.
Vive en la calle 4«1 Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
wmmw, musami»*
TUERTO ||U SMUMKA. Entradas de buques
De Bath en 19 días berg. amer. Harriett, c ap. Gibson, ton. 159, con maderas al cp.
De Barcelona en 40 dias berg. esp. Habanero, cap. Alcina, ton. 231, con (ratos á Harmony Pesan y cp.
De Cabañas en 1 dia berg, amer Frances Lord, cap. Gla-ding, ton. 198, con mieles á Storey Espalding y cp.—Tasag. 1
Salidas de buques.
Para Matanzas berg. sueco Harmonien, cap. Ulander, por L. A.Kobbe vep*
Para Vigo y Cádiz berg. esp. 3 Hermanos cap. Valdis, por D. J. Pastor.
QpA la 6 no quedaba buque a la vista.
EXPORTACION
para tam pico.
Admite carga ¿ flete moderado el bergantín español LUISA Y JESUSA, su capitán Galdiz, que saldra afines del corriente. Imformarán sus consignatarios.
\ ÍLLOLDO WARDROP Y CP.
PARA IIAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitán I). José Cavieses, forrado y claveteado en Cobre, admite carga á fleD-, impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español MARIA JUANA,admitiendo un resto de carga á fie»e y pasageros á uienes ofrece el trato mas esmerado s i capitán "D. Eladio del .io. Impondrán sus consignatarios ios Sres.
NOKIEGA OLMO Y CP.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
__________________HORMA Y T A BE RNILLA.
PARA NSW-YORK.
Saldrá el 2 de Agosto, la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON, capitán Dibble, forrado y claveteado en cobre admite, á flete 300 cajas de azúcar ó su equivalente, tabaco en rama y bibrado y pasageros los cuales serán b ien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín in gles TELEGRAPH, su capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara á los cuales ofrece un buen trato su capitán I). Jayme 1 gorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 6L frente al Correo.
D. CIRIACO BLANCO.
NOTICIAS SUELTAS,
Compañía de diligencias de Marianao.
Arreglo de sus viages.
De Marianao al Cerro á las 5¿ y 7 de la mañana, 2,5, 6 y 7 de la tarde. Del Cerro á Marianao álus 7 y 8 de la mañana, 3, 6, 7 y 8 de la noche.^De Marianao á Hoyo Colorado, los lúnes, miércoles y sábados á las 9 de la mñana. De Hoyo Colorado á Marianao los mismos dias ¿ las 3de la tarde.
Loa domingos y dias de dos cruces saldrá de Marianao coche extraordinario á la 1 de la tarde y del Cerro á las 2.
En las noches de baile en la Glorieta saldrán los coches que se requieran reuniéndose al méuos 8personas i dada la hora de las 10 seguirán hasta el Teatro de Tacón abonando cada persona doble pasaje.
Un sugeto de edad provecta, de educa
cion y literatura, que ha resuelto?retirarse de su profesión de abo-
fjado ofrece dedicarse á la instrucción de la infancia, ejerciendo os buenos oficios de ayo en el seno de alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con los informes mas completos de su buena conducta y opinión literaria: impondrán en la secretaria de laSeccion de Artes situada en el ex-eonvento de San Felipe, y en Guanabacoa, calle Real, esquina de la plazoleta de la Meridiana.	3
El Ldo. D. Lúeas Arcadio de Ugarte, abo-
gado de la Real Audiencia Pretorial y secretario de la J unta de Gobierno de la Real Casa áe Beneficencia, ha mudado su Habitación á la calle de Jesús María, intramuros n. 84.	4
El que suscribe, dueño de la fábrica de
tabacos titulada DOS AMIGOS, participa al público v expe-cialmente á sus favorecedores, que en le sucesivo podrán dejar sus órdenes ó notas de los millares de tabacos que necesiten de dicha fábrica, en la calle de Compostela n. 143,en lude la Reina n. 6 y en la calzada del Monten. 32, en virtud de haber terminado por mutuo convenio con el Sr. i>. José Antonio Salom Jas negociaciones que le hicieron encargarse basta ahora de admitir y remitirme dichos pedidos.—Domingo Hernández.	4
El acreditado profesor de todas clases de
bailes, tanto extrangero como nacionales, D. Esteban Paganini, «igue dando lecciones en casas particulares, donde los padres de las niñas han tenido á bien honrarle, feomo también en la calle de la Obrapía entre Bernaza y Villegas.	4
Winthrop Housé.—Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar a sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmenta-da durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de ios nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tiemont: teniendo en frente el „Common* con una vista tan hermosa como pinturesca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los maB inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéiidese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Conel objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.°de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	19
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 1ÍH) piezas de ropa en media hora cotí el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabou común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi so puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté i sumergida en laguea mientras se le frota.
i.a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se na e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas v que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no atapa los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es smnameo te fácil el lavado por este método.
Se bulla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo on el alniamen de víveles de los señoreé Gúell v Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	102
Consultas públicas y gratuitas para las eu-
fermedades de los ojos y todas las tiernas afecciones quirúrgicas.
El 1 >r. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pa-
Para Amsterdam berg. hoi. Scheneider, cap. Meyer, por D. H. Rottmann.
822 cajn9 de azúcar.
433 millares tabaco torcidos.
Para Jersey berg. ing. Navigator, cap. Dorcg, por Drake Hermanos y cp.
700 cajas de azúcar.
1164 arrobas de café.
Para Cowes frag. brem. Port, cap. Haake, por Drake Hermanos y cp.
3150 cajas de azúcar.
Para Cádiz frag.esp. Nueva Manolita, cap. Fuentes, por los Sobrinos de D. Joaquín Gómez.
804 cajas de azúcar.
471 arrol as de café.
11 millares de tabaco torcidos
Para St. Pgtersburgó frag. amer. Helen Marín, cap. Silaby, por Drake Hermanos y cp.
2500 cajas de azúcar.
68 millares tabacos torcidos.
ParajTrieste pol. esp. Madrona, cap. Alcina, porSamá y c,
300 cajas de azúcar.
50 libs, de tabaco en rama.
Para New-Orleans berg. amer. Henry, cap. Northop, por Roig Sala y cp.
559 cajas de azúcar.	A
55 millares de tabacos torcidos.
Para Matanzas berg. mg. Brooklin, cap. Mitchell, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Aumento del berg. amer ^Tehuantepec 42 cajas de azúcar.
Administración general de Correos.
La correspo ndencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Ponínsulael vapor Correo Hibernia, se recibe en esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
mera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25 pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los intere sados de sus pasaportes y tomando un recibo para .su admisión pues no serán recibidos á bordó los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose desacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otres ed-talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAII Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos a todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á Nevv-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA CHAGRES..
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y,correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades ppsibtes para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 descorriente ines y verificará su salida el 2 de|Agosto. Admite pasageros en 102 cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sús pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate eu la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en l tcalle de Dragoneé esquina álade S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.

VAPORES.
&
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Eetolt.
ORDEN DE VIAGES.
EX I RAOOH	Dell. = de Enero ul 24 aumento de Julio al dia 24	Extracción dril dia 26.	Tota! gra.i. 'M año.
Cajas de azúcar			i 635711 i ; 1341	3572	640624¿
Arrobas de café		137793 j 425	30	138254
Millares de tabacos...	160430J í 296	1259J	161986
Libras tabaco en rama.	2472235 j 1300	2420	2475955
Bocoyes miel de purga	324821 		307	32789J
Tercerol. miel abejas.	1774 !			1774
	30412 			30412
Pipas de aguardiente.	3941 		1	3942
CABOTAGE.
, de azúcar.
ENTRADAS.
De Rio la Palma g. Cármen, p. Coyula, 245 caj De Jaruco" g. Ligera, p. Sosa, 171 id.
De Cabañas g. Reserva,p. Zabala, 500 id. 20 p. de ag.
Del Marielg. Manuela, p. Arocha, 329 id. 10 id.
De id. g. Justa, p. Rodriguez, 180 id, 16 id.
Del Marielg. María, p. Filin, 141 id.
De Pto. Escondido g. Vicenta, p. Planet, 170 id. 2 id.
Del Mariel g. Altugracia, p. Gonzalez, 330 id. 8 id.
De Cárdenas g. Victoria, p. Juan, 500 id.
De id. g. Carlota,p. Shes, 470 id.
De Matanzas g. Ignacita, p. Mascaré, 300. id.
De Sta. Cruz g. Lina y Silvia, p. García, 280 id. 112 sac. id. 6 p. de ag.
Ue Cm na sí g. Josefa, p.. Palacio, 200 id.
De Cárdenas g. Merced, p.Sta. Ana, 120 id.
Del Júcaro g. Lucina, p. Martinez, 650 id. 18 p. de ag.
De Cabañas g. Teresa, p. García, 100 id. 75 tere, de tabacos. De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, 526 id.
I)e Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 400 id._________
Buques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Antonio, proc. de Barcelona.
Barca amer. Isla de Cuba, id- de New-York. id. id. T. A. Perley, id. de Portland,
Frag. id. General Taylor, id. de Bath.
Berg. ing. Telegraph, id. de New-Orleans*
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balhian; Seeger y cp.— 120 piezas de rusias anchas*
Buques quo tienen abierto sn registro.
Para Hamlmrgo berg. esp. Carlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag. ing. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Liverpool berg, esp .Luisa y Jesusa,* cap. Galdiz, por Villoldo Waldrop y cp.
Para Cowes berg, noruego SonisCeon, cup. Hanson, por Lawton v Tolme.
Para llamburgo berg. esp. Aguila, cap. Renteria, por D. P. Martinez.
Para Cowes frag. amer. Mary Smith, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Carmen, cap Cortina, por Man-goada Ducatel y cp.
BUQUES A LA CARGA.
5É
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUDON capitán Butler: admite carga á flete y pasageros; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
SOTQLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y velera fragata ameri-anaGAMDEN copitan Sherwood, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera, tabuco en rama y labrado, y pa-sageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS \ CP.
nado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo v el jueves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en U calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un ateatádo que acredite su pobrez«, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	13
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONN Y UOD1NACH,
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTANA, capitán Ortega, para lo que tiene ya_ comprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pa sageros, á quienes puede hospedar cómodamente eu su hermosa cámara. La despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
M.DKSANTF.LICES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para hacerse á la mai,
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22.______________ ____________________
PARA NEW-YORK.
___________oles 30 de Julio la hermoL- , _
fragata ameiicana CHILDE H AROLD, su capitán 1
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los jueves después de la llegada del tren, v llegará á CIENFUEGOS los viérnes: siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS* de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATABANO los hiñes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor SABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 3.—Saldrá de TRINIDAD y llegaré á SANTA CRUZ el 4 por la mañana.
4 de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
5 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 6 de madrugada.
RETORNO.
13 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO eI14. de MANZAN1LLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia. de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 16.
La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar en .casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. Jí^p’NOTxi.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el dia 30 de Julio en el tren del ferro-carril cíe Batabanó,jtlonde se embarcarán en el vapor Isabel.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes á las 12 de la noche y llegará a Trinidad los Mártes al amanecer.
RETORNÓ.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y lie gara a Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. oargsdores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediata viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
Empresa de fomento de la costa del S ur,
VAPOR CURANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadonó para Nueva-Gerona v regresa los Sábados.
FARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la manana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de 1» manana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Lo3 Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Colomu para Ba tabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cualquiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Viej-a.
V?—------
El Vapor Habanero.
Capitán I), Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 1(4 de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10£ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarrii del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10| de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer »leí lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de Marina £de dichos Estados tWindle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el Io de Agosto y verificará su salida el dia 2 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigidores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
_________ DRAKE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella stis
viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitánD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A l«s 11 de Colon á la Coloma, y a la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juó-ves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Saldrá todos lo lúnes después de ia llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón L>. Antonio Pavclirich, y pail. ROSA, patrón González. .
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma,Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Zimgroniz hermanos y compañía en Febrero pasado una cagitarotulada: Mr. N. Giraud rue Lafayette, número 6.jPa-ris para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Touret.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y^ menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cla^ ra y la de Luz.	______,
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilh , número 5 por D. R. de Arrigunaga.___________________
~SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las ae vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120._
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa luicantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo a las personas que tuvieran la bonda i de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos íáres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con eehus prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías "s de purgado tanto en el azúcar elaborado eñ trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes maestras ¿^.azúcar purgada á su presencia en 3-y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen enti e otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fieje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Au mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en.estálsla.—D. Juan Fernandez Rico.
Precios de pasages y fletes.
\Buq. de vapor\Buque de vela Carga s
Ipop.j pro. jerid.
pop.jpro. crid.
tabe ¡efec
De Batabanó á Dayan A laColornay Punta de
Cartas.........
Â Bailen.........
5
5 4
3
3 4
4 21 2 4i

I 2
4 2
i
2 4 2 2 4 2
1 3	4
1 3!
1 3
Be despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Revf.ntos y comp.
GÏR0 DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Seyilla, Coruña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lor Oficios número 42
ÍVÍ. DE En’.BIL y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicantc; Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo-, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gyon, á la vista y en todas cantidades en ia calle de Cuba número 120, esquina á I calle de la Obrapía loó señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, MálagaJBarcelona, Santander y laCoruña, las giran en lá calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran a la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
REVENTOS Y COMP.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santauder, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, v Liahes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly ñ. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Xas gira sobre Santander, a corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. de la Ayuela.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferroi, á corta vista y todas cantidades en la calìe del Baratillo número 3 los señores.
DRake Hermanos y cp.

ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigjia y acreditada panadería dé este nombre,situada en la calzada de S. Lázaro ni 96, acera de los baños del Recreo, ha determinado aprovechar la actuul baja de lasharinas en obsequio del públicoy de sus infinitos parroquianos, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y délas mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por urj real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una sentaja de 56 onzas de pansemanalmente comprando un real vencillo diario.	II
profesor en Medicina* Cirujía de Colegio de Barcelona, Mé- ie carga á flete y pasageros á los cuales se les dará el Jico del Reirtimento /nia^ler-ta d* la Reina.	' do trato que tiene acreditado su «apilan, darán razan
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. AL con acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitan general, para el dia 3 de) próximo á las 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasar en este buque a la Península que lo despacha su consignatario el Exorno. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey ‘mime ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.	;uv
Litera, carnai a de popa, por persona...-....I- 150
Camarote solo..............................- •	200
Niños menores de 10 años................... 75
NOTA.—No ae admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren. PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH V CHARLESTON. Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston él 1. ° y 15 de cada mes m nueva v muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitan William Rolláis, de porte de 1149 tone-| ladas: admite pasageros para Savannah y Charleston a 40$ y ^ .. . , .	. on , , .. , .	| pai a Cavo-Hueso s 10$ y en la segunda cámara para los dos pri-
Saldra el miércoles 30 de Julio la hermosa v muv conocida , meroa pUllt08 ¿ que se pagarán en la Hlfl.ma haciendo en-
Kich; admi- trega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo pa esmera-, ra gu Amisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se ha-
lallt dt i?uiar ■" 61, earn las dt Sta Teresa y Murali«.
do trato que tiene aef ignatarìos Sre¡
tado su capitan, daràn razon sua con 8.C. BURNHAM Y^CP PARA AMSTERDAM.
Vencidas la» dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, v habién-j bergantín dose aplicado vh algunas, cuyos resultados curativos se están to-	“'
cando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TOKCEDI RAS del espinazo, vul-»»ripeuh? conocidas por coroobas ó jorobas.
BR AZOS \ riXKN AS TORCIDAS, eu todas direcciones y de cualquier causa que procedan, inclusa la raquitis.	i
M ANOS V PIES vueltos hácia adentro, afuera, atrás ó
ion, pue_,_„r	.
lleu compreudidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto, también admite carga á flete en partic ular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los I Sargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Saldrá 4 fines del corriente mes el muy hermoso y velero | cobre «“ros detalles impondrán constátanos
mitin holandés SNELHE1D. »u espitan Meyer tiene la ___DRAKE HEKMANOb Y LUMP.
mayor parte de su earRa lielay admite el resto i fleté si se presen-,	PARA NEW-YORK
t« coh «i-ertumdad: ¡mpoudra su consignatario	La hermosa y muv velera tragata americana paquete de va-
___________P- H. ROTTMANN ' por y correo de los Estados Unidos óEORGrA al mando de
PARA pii A llRl F1 A	i sú capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D.
gag, ^^g^^^namerjeanp RJ ^od^^^lt

A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de BahíarHcnda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también sé entregarán hechas si conviniese. En el aímaQen de maderas sito el primero de la alameda saliendo-por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo tina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Honre de Londres, cuya reputación se ha hechoj listamente notoria en las capitales de Europa y en la de los FiStados-Unidos. Informarán ep la calle de Merpadpres número 20 caga de los ¡Sres. Busing íáthamery cp.	______
CORTAPLUMAS
LE.HTÍMOSDE ROUGEKS
De inmejorable, enjidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en inedias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armás numero 3. "
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio pora aigibes y para toda clase, de trabajos donde se deposite agirá. Se acaban de recibir una partida de barriles glandes y se vende en casa delosSres. Fernandez Pozo y cp. tjallc de irán Ignacio número 91.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig-nacio número 91.______________________________________
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José María de la Torre, se venden á precios módicos en la cálle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr Goutier que ha Ilesrado en lu fragata Maria que entró del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que
contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para caminas pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, taimen botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastonea de capucho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos
para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Jubeu de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores v bluacas, v oírainfmidad de renglones de gus-to que verán las personas que nos honr, remeon su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la inoda y entera-menle á la perfección de las telas mas ricas sm ser caras, pase k la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún país del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas ba-ratas.
Máquiaa Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de. esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo v riguroso por algunos hacendados de eslalsla y de las(’olnnias Inglesas v porlus refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultadoes completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones man importantes del Siglo en lo que toeaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto V trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de'purgar pormediode filtracionenhormaa ó bu-
°' Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha aere-gado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúenreon los materiales H» le das» ">« inferior: de suerte que las máquinas últimamente eunstrumas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel v cp. reúne . ya todasjas condiciones apetecibles.
En cuanto a su tr¡ bajo C8 de advertir.—1 ° Una Bola de estas ¿taquillas producirá por tira tle 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2= Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar mpseavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro._4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la
forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opetación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle .fe San Ignacio número 91 casa de Fet-naudez Fozo y cp.	_____________________’
Balanzas d* plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 librar has'a (i toneladas do peso.—Id. ch icas para mostrador desde J onza hasta 240 libras dejpeso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces para sacar aguado cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—M aquilinas par A limpiar ct chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgranadoras de maíz,partidorec demulojay heuo y otros diversos árticulos de agí icultura y horticultura,
Se acuban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Fozo y comp. Calle de San Ignacio número 91._
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equiráiivos, D. Juan de Escauriza.
GRAN TEATRO DE TACON.
Hoy domingó $7ae pondrá en escena el interesante drama trágico en 3 actos, minea representado en esje teatro, titulado,
La torre de Londres ó el tigre de Inglaterra.
Esta función terminará < on la graciosa pies&eu un actotirá * lado:
Un Dómine como hay poces.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
A beneficio de D. Enrique Creci para el iúnes 28 de Julio de 1851.
Magnificó drama de grande aparato,escrito por Yictor Du-cangé, íivididó en 6netos, y titulado:
° Treinta años ó la vida de un jugador.
En uno de les intermedios tocará la orquesta el Zapateo Cu-bano.	r
NOTA.—Las localidades se expenderán desde el viérnes lo
del corriente en los altos de la pescadería escritorio del caballero
D. Francisco Mnrtyy Torrens.________________ !
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
En los dia3 25,26 y 27, del corrie.me se verificarán tres grandes bailes en celebridad del brillante desafio degallos dispuesto para los referidos dias.—En tradas de caballeros 1 peso de Stas-gratis.__________________________________ _
Sanguijuelas de superior tamaño y calidad, acabada, de recibir por los últimos buques do Cádiz, las que so expenden por mayor y menor á precios moderados, en e I almacén de viveras de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinad la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes,
Por las frágáfas Apolo v Manolita se acaba de reci
recibir una
3 gran partida, las que se expenderán á 34$ el millar y—4$ cien-» to; adviniéndose que tomando caja sehará al
» con sig ua taños.
5 que tomando caja senara alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
Teatro provisional calle de la Reina.
Sobresaliente función de maronia para el domingo 27 si el tiempo lo permite, á las 5£ de la tarde. Empezará esta con escogidas evoluciones y. grandes equilibrio» por el Sungun, el Poblano él Jalapeño, el Francesito y el Siciliano. El Payaso divertirá á los concurrentes con sus cuentos. El Siciliano ejecutará varios ejercicios en la cuerda floja. El Parisiense verificará el vuelo de la Fama, y finalizando lafuncion con una pieceflíta drámatica.	\
Precios de entradas y localidades kn de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
STOREY SPALDING Y C