
„ Ramón* Donata Josefa Collar y Taldes —-	1 ™" "*
Petrona María de los Dolores
Bu arte--------------------------
Brígida María Duarte María del Rosario Carlota Duarte. ” M 'ría Josefa Emilia Morejon— \\ Matilde María Castellano?—— n María de la Merced Cepero— „ Irene Alejandra Castellanos—— María Teresa Calixta Truji!o, recibió 919$.-------------------------
Jf María de ios Dolores Morejon ■■■■ „ María de la Asunción Bárb ra
Zaldívar ■ ...	■	■ ----
>f Marín I ¿nacía de la Caridad More-jou-
Margarita Cepero-----
Agustina Pia Estenoz-María Leonor Crespo—
„ María Lugurdade Jesus Práxedes Duarte----	■ ------------ ■ ---------
„ Hipóte a de los Dolores Cepero— „ María de la Asunción Rodríguez— „ María de la O Asuunrion Ferez— ,f María de la O Candelaria Duarto „ María Luearda Sotero Castellanos
ft C^ferina Ursula Cepero----------
„ María Josefa Bueren y Tritio------
,, Juana Eusebia Cepero------------
t. Coleta Cepero-------------------
„ ha. María Arrestaría de loa Polo-
rea Perez	----------------------
„ María Petrona Celestina Leonor
Crespo—■------------------------------
„ Myriade los Angeles Cristina Tr«-
jillo, recibió ‘278$ 6J re.-----------
,, Mana de la Luz Lorenza Castella-
Edimrda Luisa de la Merced Pe-
f udo-
fiez -
Dionirín Francisca Monter*-----
María de la Merced Lima Casrella-
Leopoldma Elemeria Martin y Nu-
da M»)
María de la Meiced Herinenegil-
Ana María de tes Dolores Cepero
María del Socorro Morejon-------
„ Mana Cirincade la Caridad Ñuño,
recibió 500$------------------------
„ Loreto de tes Angeles Aurora Arrondo, recibió 730$-----------------
María de la Asunción Ramona
Montero-----------------------------
„ María e la Candad Antonia Mo rejón-
María Encarnación del Socorro
Dolz-----------------------------7—
M Muría de la Concepción Guraerrín-da Sotolango, recibió 500$-
Elvira María de los Dolores Custe-
Uanos-
Kiia Baldomera Castellanos— Ascension Galloso-
„ María de la Ascensión Castellanos „ María Petrona Cecilia Caste lanos „ María de la Merced Agustina Antonia Blanco
„ Quintina del Rosario Cepero----
„ Clara Abrahana Pegudo----------
,, Amalia Marcelina Dolz---------
„ María Luisa Catalá-------------
„ Adela Muría Lugarda de la Merced
Arango-------------------;-----;---
„ María Guadalupe Paulina Bori— „ Isaura Juana Bautista Arango——
„ Ana Josefa Duarte--------------
„ Sixta Emilia Sot^longo—........
„ Justa María Felipa Perez......
„ Francisca Simona Castellanos—
„ Asunción Cepero—---------------
Isabel María del Rosario Brito—
María Cecilia Montero-Merced Leandra Crespo-
María del Carmen Gailoso---------
” Ascension Ramona ne Quesada— „ María de los Dolores Quirina Castellanos-—----------------------------
„ María Antonia Paula de la Merced
G arcía-------------------------------
„ Juana de Dios Felipa Arango-------
,, María de los Angeles de la Caridad Pons------------------------------
„ Rita Dominga de la Caridad Nuño-„ Muría Francisca del Rosario Moya-,, María de la Luz Blasa Trujillo— „ María Amalia Gregoria Arango y Elosua
María Antonia Blaneo-
„ María Josefa Amalia Catalá ■	■ ■■
„ Dolores del Transit«» Castellanos— „ Belen Jacinta Asun«úon García—
„ María «leí Socorro Cepero------- ■
„ Antonia Damiana Leonarda Pons. „ Isabel María de la Concepcion
Bt-rroso-----------------------------
„ Natalia Tele sfora Crespo--------
„ María Luisa Castellanos------——
,, María de los Dolores de Jesús
Crespo-------------------------------
„ María de Regla Arrondo-----------
„ María Pastora de la Merced Satro-,, Maria d« Regla de Jesus Arango-Estan en sexto grado.
Da. Adelaida Puez--------------------
„ María del Rosario Andrea Gonzalz ,, María Encarnación Hidalgo Gato.
„ María del Rosario Puez-----------
„ Pia Rafaela Hidalgo Gato---------
„ Mari » Luisa Leopolda Gonzalez— „ María Cecilia Ferrer.-Re ibió 500$ „ María Ramona de los Dolores Ramirez—
„ M ana Isabel Filomena Collar-....
„ Leocadia Rita Hidalgo Gato----- —
„ María de la Concepcion Collar----
Francisca Bautista Acosta-------
Están en quinto con seguí
Da. María de la Concepción Atienda-
„ Emilia Jacinta Leones Hernández. „ Juana María de los Dolores Rodríguez de Arias.—Recibió 500$----
„ Carolina Catalina Leones Hernández-------------------------------
Están en sexto con según
Da. Rita Morales de Setien----------
,. Älaria de la Concepción Amalia
Villasre----------------------------
„ María Ignacis Mótales de Setien-„ María Catalina de Trechuelo—
„ María Cristina de Trechuelo---
„ María del Pilar Ma nj o n	---
„ María de la Merced Ramos Izquierdo
Carlota Daban-----------
Carolina Donsther--------
Bernardina Mana Manjon-Rosa Morales de Setien—
Elisa Donsther----------
Adela Donsther -
María del Pilar Paz Atienaa-
,, Paula Antonia Elvira Morales de
Setien-----------------------------
„ Rafaela Rodrigue» da Arias y Vi-
llavicencio------------------------
„ Adela María del Carmen Lima de
Tolosa A tiens»------------------—
„ María del Carmen Angela Ramos
Izquierdo--------------------------
„ María «leí Socorro Dolores de A-
ria?—------------------------------
,, Trinidad Adelaida de Trechuelo— ,, Rosa María Joaquina Rodriguez de Ariai
Dolores Mer-
María Josefa de los eed Rodríguez de Arias---------------
Están en séptimo con segu Da. María Josefa Jel Carmen Aguado „ María Gabriela Francisca Deiné-
tria Flores-------------------------
„ María de la Merced Fernandu Flo-
„ María del Carmen Josefina Aguudo „ María del Patrocinio Rafaela Flores
„ Gertrudis Lorenza Torres--------
„ Mana de los Doloies Josefa Ramos Izquierdo-----------------------
„ María Filomena Matilde Flores— „ Matilde Apolmaria Ligoria de San
Martin------------------------------
„ Eloísa Felipa Ramos Izquierdo— Maria de los Dolores Francisca
Flore-
María de los Dolores Aleon-----
ti Muría del Rosaiío Plácida Flores-i) Atar.asia de la Merced San Román t, Benita María Guadalupe Flores—
„ Rosa Anastasia Hernández Ma-
driiga-------------------------------
„ Josefa Elena Victoria Diaz Tre-
«h iiel>-----------------------------
„ Vicia Melitona Isabel S* Roman-«, María de la Gloria Legallois de
Grimarest----------------------------
„ María de la Gloria Rafaela Castiil* i, María Josefa Anselma de S. Román
Esta en octavo con segundo grado.
Da. Matilde María Cornelia Shelly---- vlar/.o—— 2 1847
Habana y Agosto 12 de 1851.—Rafael de Quesada.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganado*, objetoo agrícolas y Bellas Aries.
Abril——	i	18251
Agosto-	15	1829
Octubre—	8	1832
Noviembre	4	1834
A bnl	20	1835
Marzo--—	16	18401
Abril — -	1	1840
Abril		24	1840
Agosto——	15	1840
Ahosto—	15	1840
Ago*to—	15	1840
Noviembre	19	1840
Enero-	26	1841
Mayo——	5	1841
Julio — —	1	1841
Julio		20	1841
Agosto		13	1841
Agosto—	15	1341
Diciembre	18	1841'
Febrero—	3	1842
Abril——	22	1343
Agosto—-	26	1842
Enero		2	1813
Marzo		4	1843
Marzo		6	1843
Abril-	27	1843
Mayo—	19	1843
Julio	—	24	1843
Agosto—	10	1843
Agosto—	19	1843
Agosto—	21	1843
Setiembre	23	1843
Febrero—	20	1844
Abril		13	1844
Julio		25	1844
Agosto—-	4	1844
Agosto-	S	1844
Agosto—	13	1844
Agosto—	15	1844
Agosto—-	15	1844
Setiembre	25	1844
Enero-	13	1845
Enero—	25	1845
I obreio—	27	1845
Mayo		9	1845
Julio-	18	1845
Agosto—	1	1845
Agosto—-	21	1845
Octubre—	30	1845
Marzo		16	1846
Abril		26	1846
Mayo-—	I	1846
Junio		17	1846
Junio-	—	22	1846
Junio—	24	1846
Jmio		3	1846
Agosto—-	6	1846
Agosto		23	1846
Octubre—	16	1846
Noviembre	18	1846
Noviembre	19	1846
Noviembre	22	1846
Marzo		13	1847
Abril		10	1847
Abril		14	1847
Junio		4	1847
Junio		7	1847
J unió		24	1847
Agosto		3	1847
Agosto——	4	1847
Octubre—	4	1847
Febrero—	3	1848
Mayo-	9	1818
Junio—*—	26	1848
J ulio————	14	1848
Julio		20	1848
Agosto		16	1848
Setiembre	25	1848
Noviembre	16	1848
Noviembre	19	1848
Enero		5	1849
Enero		18	1849
Mayo		27	1849
Ag«isto		28	1849
Marzo		30	1850
Junio		27	1851
Octubre —	16	1839
Noviembre	30	1840
Junio		22	1843
Setiembre	23	1845
Julio		11	1846
Noviembre	15	1846
Noviembre	22	1846
Agosto		31	1817
Setiembre	27	1847
Diciembre	9	1847
Diciembre	27	1848
Agosto		27	1850
de la fundadora.		
CDO GRADO.		
Setiembre	20	1809
Agosto		16	1827
Abril		4	1829
Noviembre	25	1831
DO GRADO.		
Setiembre	28	1822
Diciembre	6	1824
Febrero—	2	1829
Diciembre	22	1831
Junio	17	18:14
Octubre —	11	1835
Abril		26	1837
Noviembre	24	1837
Diciembre	4	1837
Mayo		22	1838
Setiembre	5	1839
Diciembre	8	1310
Diciembre	27	1841
Mayo		3	1842
Enero		25	1844
Diciembre	4	1844
Julio		16	1846
Diciembre	15	1847
Octubre —	1	1848
Junio*——	6	1819
Setiembre	2	1849
Mayo		20	1851
NDO GRADO.		
Setiembre	11	1826
Octubre —	8	1827
Octubre —	29	1832
Agosto		20	1834
Noviembre	8	1815
Agosto		9	1837
Febrero—	14	1839
Marzo		14	1839
Julio		23	1839
Setiembre	16	1840
Mayo		13	1842
Marzo		m	1814
Diciembre	2	1844
M.iyo		2	1815
Febrero —	19	1816
-Abril		27	1847
Julio		28	1847
Marzo		9	1848
Setiembre	9	1848
Octubre —	22	1849
Abril		21	1850
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que ze «onsignarán â les autores de
”, ----- vvuuuima su iua gaasiua uc vuuiwucuiuu.
un premio de medalla de plata sobre dorada y 109 ps.
Otro de medalla de plata y 90 pg.
Otro de medalla de pinta y 80 ps.
Otros dos de 80 pg. cada uno.
Otro de medalla de plata y 60 ps.
Cuati o de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 500 premios, sin peijuicio de las menciones honorífi-sas y certificaciones á que se hagan acreedores ios positore» por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habanay Marzo29d» 1851.—José María da la
sabel la Católica, rarios números de tan interesantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
guiar lavandera y cocinera, embarazad* eomo dt 6 matee, sn también una doa.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, nn 450$ libres: calle de la Merced n. 76.	3 |rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costureo
Se vende una negra criolla, joven, exoe* unnegritocorao de 14 aflos,criollo del campo, todo á preci-
•	ai... a» 1..	» .	Ha f.a.Ai^n ..nAA   	^ J »	__ .. ^ _ i	I	f !   n ^ ^
UTIL- SULECTA BAHATISI^VI.A Bíbiio
teca Uoirersll de Autores Católicos, dedicada al Exorno, é lente costurera T seryicial de mano, en 600$ libre, para el reu- «'•“•«»ii eMUifacione» de direr.*» efa.es, buen lieaíoT
ligiosa, con parecer, examen y prévia censura de la autoridad eclesiástica. Da principio con la sagrada Biblia, traducida de la Vulgata latina, y anotada confuí me al sentido de los Santos Padres y expositores católicos por el P. Scio de S. Miguel, publicándose mensualmente de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4.° mayar á 2 columnas ó eean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos fundidos en profeso, sucamente claros y compactos.
La Biblia solo hará de 60 á 65entregas, que á real sencillo ¡ pores de Matanzas* vendrá acostar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de j
DE ANIMALES.
Se vendan jautos ó por separado dos mn-
los criollos, de 4 »»fios de edad, de mas de 7 cuartas de alzada, de buen color, mansos y acostumbrados al tiro de carruage: tm-pondráu en lu calle de S. Pedro n. 9, frente al muelle de loa va-
A
r
recibido por el vapor ,,Isabel la Católica” números de este importante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de publicaciones, calle de O Reillv n. 103.	7
SECCION nE AGRICULTURA.
Programa ds premios para la exposición do ganados y objetos agrícolas.
Ciase l.-—l. •—Un premio de eineo onzas de ero y una
medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad ds circunstancias ss adjudicará el premio al masjóvcu
2.	° Un accésit consistente en uua medalla de plata al segundo en mérito.
3.	• Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde doe hasta diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo par« dar leche. Se admiten también las vacas bijas de toro del pais y de raca extrangera.
4* 9 Oiro de tres onzas de oro y medalla de pluta sobre do- ¡ radu al buey mas cebado, da raza pura del pais, y que no pase j de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas joven.
Clase 2. 3—1. °—Un premio de cinco onzas e oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote n* mal, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la man adecuada para el tiro «1e carruages': su edad no ha de pasar de ocho aftus ni bajar da cuatro.
2.	® Un accésit consistente en una meda.ln de plata al segundo en mérito.
3.	® Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada, por el mejor caballo de r».za pura dei pais, natu- dios del alma ral de puso y marcha muy cóm idoi* y constantes, de cuatro á ocho años de edad y con todas las demas condiciones para padres.
4.	• Un accésit consistente en una medalla de plata por el ha recibido un donexpecial. En cabeza de sus archivos
segundo en mérito	**—j--	* * — * —" J	.
cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su j	de carruages
baratez el ser comi)letn y currect»como la mejor publicuda.	Rn vendan nrn. Kayolna nnitrlnaa a» Sfn
Aparte de la Biblia er los días 15 y 30 de cada rneS irán .	. VenQen UlUy baratOS qUltmOS J V0-
Baliendo á luz otras obra-, rale, co no las confesión.el de San A- |,t.n,es» bien construidos. Temidos y pintados de nuevo, y un qui-fustin, clave historial del P. Flores, un sermonario completo ¡'‘m n‘i®TO hecho a lodo cosjo,. reatólo de (fró carmesí; en laca-&fc.} al tuisuie precio de un reul sencillo. ¡Se han recinido las 101*‘® «el Rayo n. 24, entre la de Dragones y ferro-carril. 5
primeras entregas de la Biblia, y l.s y 2. p de la Confesión; en Se venden un quitrín de medio uso, deceu-
la librería de Charlain y Fernandez, donde sigue abierta la sus- te y unos arreos de plata para un caballo._Tabaco en rama eu-
ericion á dicha Biblioteca.	8 j periory torcido de la Vuelia de Abajo, y dos escaparaticos de
LA ESPAÑA, diario de políctica, de eco- cedro propios fmra guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de
nornía pública, de tribunal«**, de literatura y comercio.—Se han
los Angeles n. 3.
Eu la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo
Lecciones de elocuencia general, de elo que cualquiera que necesite deellos, que vaya á dicha casaque
cuencia forense, deelocuencia parlamentaria y de improvisación 110 s.e,*r^ 8,11 coraí»r*1’de ver el guato con que están hechos y la por el Exrmo. dr. 1). Joaquín María López.—Los Sres. Suscri- e9ulda¿ c°n 9»« dan-v ®e responda por el tiempo que se tractores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar áre- Se vende un quitrín á todo costo, de ma-coger la conclusión de la misma* á la librería de Charlain y Fer- ¡ deras escogidas y con la mayor equidad: en la calle del Sol nú-nandez, e lle d i Obispon.114.	jnaero20.	7
UNA HABANERA,—Novela original por ===—==---= =====-------------------------------------------
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.	Al HAJAS MUEBLE^ &r
„ LA SANTA BIBLI A. , Por el último buque llegado á este proce
Traducción de la Vulgata latina de' P Seto de San	dente df Karrelonn, se ha leciliido I. unuier remesa de .SEMI
edición publicada con parecer, eximen y prérh censura de la LLAS SURTIDAS DE HOUTU.1Z \ dulas mejores huerta
auto rilad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Car- los campo, de Mataré y Tsrrsgoua; en l„ nl.iz* de S. Fran-deual Arzobispo de Toledo, i ilustrada con preciosís‘mo* cisco, ulmsceu de víveres de l>. Oieeo Benitex o 7 '. i grabados en ma.lcra copiados por los mejores dibujantes, de ■	pQr fcaberse aUSBütadO SU dueÚO S0 VeU
los cuadros inspirados a los pintores mas celebres, par los ! ,	•	<■	,	,,	»vu
pasage. evangélico, y bíblicos.	^ fn ‘í"*'0 cf "^d<* .u0“ da. I,w meJ"7,8 l¡'"“üs	*>»" •« «I»
La. épocas de lu, ha y d. sutrimiento son también époess,'d* f"b"7 d® L,,,ri1 > ca8‘ uuevo: u“lle doCompostels u. 13>, ds reflexión y de estudio:	*	junto a Bela w¿
Los vencidos necesitan si olvido de sus males y los reme-	QUEMAZON DE MUEBL S.
del alma:	i	Una tumi lio. que se ausenta real i?.» todo su nuevo
Los vencedores han menester de un apoyo moral que santi-1 ajuar de casa, juntos ó por separado, y consta de I sofique la victoria:	jfa dt: caol»a y regilla, 2 sillitns id.id., 1¿ sillas, l escaj»arate
Por previsión de sus necesidades, cada familia de pueblos ■ hermoso de división y secreto, 1 tocador, 1 colección de rnadroe,
¡vos existe {1 cama, 4 mecedores, 2 bandeja , 1 termómetro, l semicupio,!
una obra fundamental, de tal mòdo marcada con el sello de gran-i cuja pura macf» a, 1 mesa redonda chinesca grande, lid. ordi-5.® Un premio de tres onzas d« oro v medalla de pinta, por deza, de verdad y de bondad, que es preciso buscar su origen en naria, 1 quinqué colgante, mapa, l targetero, 2 pelchas , 1 a **■*'■*	'	*	arte que en la tierra.	| guamanil, i leontina de culebra, 1 cadena y l reloj de Sra., li-
omo la familia europea cristiana ejerce una influencia sujbros, utensilios de mesa y cocina &c. También 2 casitas bien
~ situados intramuros y sin gravamen: calle déla Obrapía, entre las de Villegas y Bernaza n. 45.	5
ra casi increíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el dia, y la de mas cómoda lectura.
La edición será esmeradísima, en papel superior satinado, con tipos nuevos fundidos expresmnente.
Los grabados, copias de Rafael, Ruhens, Murillo, Rem-brand, Ribera, Tintoreto, Salvadjr Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Pousain, Veronég, y otros pintores célebres.
Ademas de los intercalados en el testo, ofreceremos mas adelante á (os sus«:ritores, que quieran adquirirla por un precio maravillosamente económico, una preciosa colección de láminas en acero abiertas en París, pura que puedan encuader narse con la obra, que con este complemento vendrá á ser una de las de mus lujo, que hasta ahora han salido de lus prensas espa-olas.
Constará toda la obra de luO á 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en esta ciudad el de un real sencillo pagado al tiempo de su recibo. Mas los que «leseen satisfacer de una vez el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella, sea cualquiera el número de entregas de que conste, que según llevamos dicho no bajará de 100 a 105.
Se suscribe en el „Depósito de publ¡cuc;anes”, calle de O-Reilly n. 103, y en cusa de todos los agentes del mismo establecimiento.	d
En el despacho de esta i preata se halla
de venta lo siguiente:—
la mejor yegua de raza pura del pais, de tres & ocho años de oír«* parte que en la tierra.
•dad, de trote natural y c«»n todas las demás condiciones que « oino la familia euro; se requieren para piocrear caballos de tiro de carruages.—En períor sobre l is demus razas, su obra debia ser magnifica. Su las yeguas, se exige alzaila avent jada—También pueden gran código, su libro de oro es el libro por excelenci a, la Biblia optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua 1* Santa Biblia, en el cual husta los miamos incrédulos se ven en d« raza extrangera.	la necesidad de reconocer algo de divino.
6.	® Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la La uiblia forma una enciclopedia religiosa, moral históri-tnejor yegua de razajUl pais*, con las mismas condiciones que cay poética.
la anterior, con ia diferencia que habrá de ser de paso y marcha j El Antiguo Testamento es á la vez la Historia Universal naturales, cómodos y constan!**,	"	de la tierra, la da las naciones reasumidas en el pueblo de Dios,
7.	® Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mu- ' y un tesoro de ciencias naturales, de legislación primitiva y de lo 6 muía erioll.i con las condicione? de fino, sano, dócil, jó- poesía.
ven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no ?erá j El Nuevo T'estamento es el código de una moral que no fué ninguno preferido . or aventajada alzada siempre que ne buje ¡ dado adivinar á todos ios grandes filósofos de ia antigüedad, de seis y media cuartas.	j	Las diversas naciones de Europa hau sentido la necesidad
Clise'I.-*—1.°—Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por ! de una lectura tan provechosa pero er muchas, las tentativas el mejor berrreo que no pase de 5 uftos ni baje de uno, que reu- hechas con este objeto han producido muy poco fruto, na las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta j En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no se del pais ó gallega.	¡hallaal alcance del pueblo mas que en traducciones limas de
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en • mutilaciones y de interpretaciones erróneas, y á precios eleva-igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó- • dísimos.
ven*	i	Faltábanos una Biblia popular, es decir, de fácil adquisi-
3.	• Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas ¡ cion y al mi mo tiempo de lectura cómoda y agradatde. Muevas las condiciones necesarias pata madre y que sea jóven. Se combinaciones tipográficas nos permiten ofrecer con una barata-daré la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de leehones hasta de un mes, criados solo con leche de la madre.
Clase 4. 3—1.®—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mpjor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno, con las condiciones que se requieren para padre.—Sedara la preferencia en igualdad de cualidades á los que no teng»m cuernos: y la abundancia ó finura del vellón no será motive de pri-£ «eía.
2.®* Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Cíase 5 3—1. ° —El título de socio de mérito, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dora«la, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los procedimientos mas económicos.
2.	* Otra de la misma clase por la mej or muestra de café de nna arroba.
3.	® Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que • baje de 6Ú manojos.
Clase 6. 3— 1.®—Una medalla de plata por la mejor muestra d«maiz de una fanega, cosechado en el pais.
2. • Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, pilad*.
2. ® Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipación.
Clase 8. 3—1.®—Todo operario íural que con un mes de
anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaria de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una m< ncion honorífica y con un certificado de la sección de agrie ultura.
Clase 9. 3—1. °—Unpremio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.— Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarenu, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de ebras origi-ginales ó copias tic historia, decoración, paisages, marina?, retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno é dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su príncipal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; ee tatúas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones é proyectes, séanse en planos ó relieve, con aplicación al pai» ó *ic ella, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes v calzadas.
Grabado.—Los trabajos en cobre, ac ro é madera y piedras preciosas.
Litograf ía,—Lo correspondiente á creyón y delincación.
Daguerreotipo.—Las obrus que reúnan mejores cireuns tancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, corno por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—Toda compo-icion memoria ó tratado,
PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorad*, y otros seis de plata como segun«!os: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan les objetos presentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El no..ibramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar «lela exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicarán en loa periódicos de la capi al, con la anticipación corre«pon«l¡ente par»» que llegue á noticia de los expositores. Habana y' Marzo 29 de 1851.
—José María de lu Paz Morejon. secretario,
JUNTA IjE gobierno del real colegio
DE CORREDORES.
Desde esta fecha cesa D. José Velazquezde dependien te auxilardel corre«lor I). Carlos Perorarlo que se hace presente para general conocimiento. Habana 11 de Agosto Ue 1851.—
Manuel V. Mundiá, sindico.	7
INTERESANTE Á LÓ3 HACENDADOS.
En la fábrica de cluvos se ha muntn«¡o un aparato centrifugo para purgar azúcar que trabaja de¡-de las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que liegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en e! momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro «le pocos dias un corto número d ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos a«’.ercar&e á la inorada de D. Domingo de Goicouría, calle de 8. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de el hvo3 si-
tuado en el mutile de los vapores de Matanzas se encuernan ludas elases de clavos existentes
Se vende una máquina de vapor de 14
caballo**, que ha servido cerca <ie tres me9e?, y se llalla colocada de modo que el comprad«»r la pueda ver funcionar: impondrán en la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vapores de Matanzas.	14
EL TOCADOR HABANERO.
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las Ordenes del Marques de la Solana acaba «le destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ¡lustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que ?e da noticia d« las Islas Filipinas, y se insertan los docu-meu'OI oficiales (le la destrucción de Balanguingui en 1848 y de la de Jo.ó en 1851.
1 as láminas son:
Retratodei General Urbistondo con su facsímile. Huracán y mangas en el mar de Joló.
Habitantes de Julo, trages de ambos sexos. Habitaciones de los joloanos*
Piraguas de los piratas.
Asalto del fuerte de Asibí, en el acto en que el Padre Ibafiez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia, y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, ea la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de i-a Muralla, en la librería di Charlain calle del Obis »o, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulad* La Primip&L
1.	*
2.	m
3.3
4.3
5.	3
6.	3
CARTAS DE J0VELLAN0S,
SOBRE EL PRINCIPADO DE ASTURIAS.
„	,. . , ,	,	.	.	Deseand» reslixar algunos ejemplares de esta interesante
1. • ®0n,°bjn°,d* fom*'n,»r lo» ramos importantes que »¿ra*» obrt «J,cion en 4.°, se venden á PESELA SENCILLA, enel A^.r.br^	d-P“f° d» impr'°ta * “ “	d« CKarlain calle de.
! .LA CONJURACION^DE MEJICO, novela
términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio! histórica, otiginal deD. Patricio de la F.scosura, con magníficos ■e dirige solo Ala publicación de tos programas respectivos, A grabados en madera. Se ha recibido.la obra completa, y se ha-fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos 1.a ds venta en el descacho de esta impreuta. ocios, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-; Li IlQStrúCÍ0ü, S6Hiún£lrÍ0 PÍütor08CO. Lü «uncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrolle J ¡ Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, fáeccio-»rogreso de loe partical.rss que comprende.	q.s histórica y amsas.j-So han racibido por el raporda 8. Al,
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para e\ régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de I sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caba-leria.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmoe.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fon i: larios para mayordo utos de fábricas.
Reglamento para el Juzgadr de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro, estadístico formado de ór den del Escuio. S». O Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ® edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
Sí de arte? v oficios, ojas estadísticas para jueces pedáneos-
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el deapacho de esta impren la, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas conside raciones sobre el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra ducido por el Dr. I). JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ® Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Lzquerra del Bayo.
Perfumería y peluquería por mayor y menor.
CALLE MríKCAotKEá NUU. Id.
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementine una gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomada de la Sociedad Higiénica, jabón especial para la barba de lu tni>mu. Idem de lechugf, de jasmin, de las ninfas de Caramelo. Corba-tas de raso y de hilo, corbotines de resorte, espejos de muao y de tocador, motas de plague, agua divina de Venus para blanquear y quitar lus manchas, bastones de unicornio y cañas de capricho, porta-mouedas, tirantea de goma ó infinidad de arti culos.
Jera y planchadora, darán razón en la botica calle de Mercaderes, frente á la casa de la Sra. Condesa de Loreto.	6
Se vende nn piano, un qnitrin, nna mesa
con rinconeras y espejo, otra de ala?, un escaparate nuevo, una docena de sillas, lodo de caoba y barato, por no necesitarlo su dueño: calle Je Paula n. 53.	17
Se vende un armatos e d cedro cielo ra-
una lámpara de gas, uua viniera jiratoria, to«lo en muy buen estado pr pio para cualesquiera clase de establecimiento ced endo el derecho ne la cusa por su ««ju-te calle del Obispo mn. 34 esquina a la de la Habana, en la misma darán razón.
Se vende un tocador de señora, na doce-
na de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de cedro, I urna con calvario con todos sus adornos de plata, l mesa de tresillo, 1 id. redonda, l id. cuadraiiade sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2 casaquero? «le cedro, 1 terno completo para ventosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. para coser, I alfombra «le 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y varios muebles: calle de S. Rafael n. 48: en lu misma darán razón de una casa en Guauabacoa que se vende, alquila ó permuta por negros, y también d«>s escaleras.	7
Se venden baratísimas unas rejas de ce-
lro que hau servido para escritorio, nn armatoste desarmado, propio para un almacén, una mampara ó división «le aposento y varios tirantes de madera, todo en muv buen estado, se euagenau por no necesitarlos sn dueño: cnUe de la Ohrupnt n 7.	8
W,PALET0ES DE ALPACA!!'.
Gran su rudo hemos recibido negros y d<- colores, de mucho bri ¡lo con forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para persomi» gruesas cLup«.o y palotuoo do te la - ■ trai, holanda y dril todo de hilo, listas menudas y cuart s, á 28rs.; chalecos de pi qué á 16 rs., pantalones de dril ruso blancos y de c llores á 24 rs. Ademas en dos dias se hacen casacas, levitas v paletoes de pano superior al gusto del marchante á 14 v 16$. Idem de me riño á 10$ cosa buena Idem dealnaca del color «jue se pida á 28, libreas de galón de oro v de plata fino á 16$. I lem de diario - 9$; I utos de merino superior á 2«'$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto a la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la dt* Compostela, junto á la dei Sol, frente al sangrador Reyes Santi-esiéban, hay corbatas de raso y grò cosa de gusto, y inedias de colores de listas menudas.	11
. , .	-™.—Depósito c--------------—
Obispo ii. 29 contieno ^ ia esquine «le i* calle de Aguir su propietario Quintín Valdré.	16
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y sabor Natural,
fi.» «jr irorvo íkoc*i>u«i*kto ..„„„ado por il¿durar VAieo XKOLIS T POR EL MuiOTKRlO D* ti .Marina de Frascia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de O Reilly n. 125 yen la confitería de Tortoni, calle ael Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Muchas eon las tentativas infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sus cualhiades primitivas, de modo que pudiera servir pura largas navegaciones ue travesía. Distínguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se evapora la leche á la mitad desu volumen y se le a-ñadeo yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temneratu-la del hervor del agua, en baño-maría. Esta leche es la que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie gomas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada da 1a leche cortada: en una palabrees un conjunto poco grato á la vista y ai paladar, si e? que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nano v, M. Braconnot, ex el cdxeo unido d parte de la mantequilla de la leche, separado d*\ *uero (cortando la leche á la temperatura de 45 f c. cuu un poco de ácido muriático) bien lavado luego, desleído con carbonato de so^u é incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero quo nunca regeneren la leche primitiva, pues que no co Tienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen nm exquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de esta? pastillas de leche, no con e-nie do mns que el cáseo wii ioáun poro de mantequi'la. La leche conservada que ahora se anuncia con to lo su color y sabor natural, y aun puede añadirle con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, e? una pa-ta bland í ó conserva que T	-**■»•	extraño que un poco de azúcar y en-
cierra eu sx todas las sux(uni,Uc* «nmeutuous inalterables, «te moño que añadiéndole el sigua qae ha perdido se regenera leche fresca corno acabada de ordeñar; leche, en fin, (pie puede hacerse hervir sin iu« onveniente,que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjares esquisitos se preparan con la buena (eche de vaca; ¡eche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole lueg«> una lata mas «le agua, produce á la temperatura de 60 f c. c«in suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego que t-sié bien cortada con alguna* instantes de heivor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brinde en Inglaterra v M. Payen en Francia hau analizarte e*tas conservas de leche, iu rentadas en la se-gunda de áudtas naciones y tas han proclamado perfectas, porque »uministr >u una leche idéntica á la leche f resca y pura, cuando esta se recuera con la añadidura del agua. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado ron satisfacción esta leche conservada para et suministro de su marina; y eren mus inútil mayor encomio, seguros de que una vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en los t.mpie< He la Real A «emula como en lo? d**l comercio.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que eselu-ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cárlos J. ~F. Carrón du Villards.
Esta memo ría se distribuye gratis en casa del autor; calle del OhisponJiOl,
Bas ta para conseguirla pedirla por medio deserta._
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballerías de tie ra de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasiinales, y con una caballería lo niéuos de monte, que conserva inaderes para muchos usos útiles; reconoce de imposiciones 5000 y pico «le pesos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guatiahacoa; se halla situado a 8leguas de esta capital, y so o media legua de uno de i»? paraderos del Camino de nisrro, que hace facilísima ia comunicación y conducciones de frutos: su dueño se hulla en imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo precio,que pue ie decirse es p«c<» ménos que regalado: daran razón en la caite d«-l Rayo, extramuros n. 39.	7
Se veudá la casa n. 151 de la calle de los
Corrales, de «iiampo-tenu y t<‘ja, con 40 varas de fondo y 9 oe frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del. pus o, devolviéndola demasía que huya lugar: culie de Paula ii 53	‘	4
Se vende la casa número 5 7, situad t en
la calzada «jel Monte, frente al ('ampo Militar, la cual es es paeioaA y brinda cuantas cuiuodiaaiies son apetecibles, Coiistrui-daá todo costo y con excelentes maderas: en la m¡*mu impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn negro criollo como de 50 a-
ños, cocinero y calesero, sano y sin tachas, con ¡a auvcrteiiciu que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real libres para el vendedor, lo mismo q je costó: culle de la Lamparilla núiu. 72 impondrán.
Se venden dos buenas negras de campo,
jóvenes, sanus y sin tachas, estando uua ue ellas eu el uitimu uies de embarazo, tres criollitos de dos años poco ma3 ó ménos muy sanitosy gorditos, y una negrita de doce años, todos en precio equitativo: en la calle dei Sol uútn. 81 darán razón.
Se vende un negro de oficio regular za-
patero de obra prima: en la calzada del Monte u. 175.	6
Se venden 14 negros de campo de ambos
sexos, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra gene-ui lavandera, planchadora y cocinera, 1 mulata «le 15 años, de bonita presencia, 1 negra de 18 años, costurera, excelente servicial de una casa, 2 negras lavanderas y planchadores regulares: calzaua de Galeano a. 118 impondrán.	7
Se vende nn chino jóven, calesero, cocine-
ro, zapatero, servicial de mano, general de campo, muy racional, aano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos mulati-coa de pelo, varón y hembra, por >n ajume; calle de Chacón número 25.
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementine.
¡¡li.1“ Remesa nel presente año!'.
Acabamos de recibir uno de los mejores surtidos que han venido á esta casa, así por su calidad como por la variedad de objet >s entre los que hay muchas novedades.
En jabones y pomadas hay siete clases nuevas, reuniendo todos las mejores crii fece iones de ParÍ3.—E11 aceite cuatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de agua de Colonia, nueva calidad.—Idem idem de Lavanda y esquisitas aguas de olores.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Gran surtido de cepillería de carey, nácar, marfil, búfalo y hueso.— GUANTES DE JOUVIN blancos, paja y negros para señora* y caballeros.—Gran variedad de adornos de tocador y objetoa de fantasía, de cristal, porcelana, metal &c.	13
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñías déos reculación.—En el escritorio do D. M muel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja Je tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principale* de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes uua copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. To«lo se expende á precios equitativos con ehobjeto de realizar. 27
A LOS SEÑOREA HACENDADOS.
Ura gran partida de corles de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trab jados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de m uleras sito el primero de la alameda saliendo porla puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de amberes, d8 Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acubado de llegar, se vende por uiayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y eu el d* igual clase níto en el Puente de Chuvez, etilos misinos hay unas p eciosas inacetas de Italia para flores.	30
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Gubezas, se vende macamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	19
Leoutiuas de oro de culebras cou sellos y
sin ellos, las acaban de recibir y venden eu iu pretería y jo vería que se esta realizando a pre cios fijos- nombrada el Aderezo s tunda en la calle dei Obíüpoe-quma á la de Ag.iìas
Muebles casi uuevo3 y de m dio uso y uu
quitrín: se venden en la caile de Cuba u. 120 esquina á ia de i» Obi tipia.	12
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar lUO piezas de ropa eu media bora eoo el gasto de dos reaiés de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona iu economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no aay que dar ojos de jubou común; 110 *e necesita e agua caliente; no hay que hervir ta ropa y «Jia de las condiciones favorables para este lavudo, es que 110 se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dee r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéotras se le frota.
i>m instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qu» la ropa se na e lavar en agua tibia, pero los inventores han en« ontrado que el agua tria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
¡Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el aluminen de víveres de los señores Gúelly Martel, calle jon de Jústiz num. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cujade 50 libras.	115
2322pesos de ropa.
^ Se realizan para la divisoria de una testamentària con un 6 p® de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se expresan: platillas super.ore8 de puro hilo garantizadas de la mejor
COMPRAS.
Se solicita comprar una oasa dentro de
la ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demás comodidades y una negra regular lavandera y cocinera: calle dei áol n.
¿0 impondrán de quien la solicita.	4
ALQUILERES.
Se alquila la hermosa oasa de alto n. 68
dala calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las comodidades míe pueda requerir una numerosa familia: en la misma impondré n ó todas horas.	7
Se alquilan los espaciosos almacenes de
la casa n. 128, calle de Cuba: impondrán en la calla del Inquisidor n. 68.	7
Se solio tan en alquiler de 12 á 15 ne-
grosde campo para un ingenio, situado en Macu riges, tomándolos por todo el año corriente uasta fin de ia zafra próxima; darán razonen la calle de la Amargura 11. 92.	6
Se alquila una crian, era recien parida,
de buena y abundante Leche: en la calle de los Oficios n. 14 esquina á la «leí Sol impondrán.	7
Se alquila un negro esclavo, buen cocine-
ro y calesero, no para ir al cump<j, solo en lu ciudad y población de fuera de murallas: en la calle «leí Sol n. 55.	6
Se alquilan cuatro habitaciones muy fres-
cas, tres «le ellas por 8$, y la cuarta en rs., ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierro que reciben la brisa v dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está en el interior: impondrán en Ja calle de ia Perseverancia n. 18	4
Se alquila uua exc lente criandera, siu
h jo, robusta y «ir* abundante leche, acostumbrada á manejar niños: Calle d • la Revua n D-8.	5
Se alquila de poco tiempo de parida, sin
cria, una negra han«, «le buena y abundante leclre, á propósito para este ejercicio, por haberse ocu* ado otra ocusion.—So vende una negrita de 9 uños, saca y muy entendida, propia para cargar niños, en 18 onzas libres: calle de la Estrellan. 4, ni fondo de ¡a casa ilel .^r. de Aldmna.	5
Se solicita alquilar una negra que sea
esclava, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en la casa respundiendo su dueño de su conducta: calzada de Gulenno n. 98 darán razón.	7
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
den carretones to. y 1 ruedna: en la calzada .leí M.inte n. lál.
Se alquila una negra joven, buena lavandera, [daiichaúura y servicial á la mano, muy humilde y calla-da, respondiendo su amo de su fidelidad: callé de lu Picota nú-mero7o.	g
Se alquila uu negro cocine: o muy formal
y fiel en su aerveio y entiende de aibañileria: intormarnn ea la calle del Sol núm 95.	4
Se alquila una negra excelente lavande-
ra y cocinera: calle de la Hubeua n. 104.	2
Se alquila una criandera recien parida,
de buena y abundante leche: en la callada los Oficios n II es-quina ¿ la del .Sol.	3
Se vende ó alquila un negro calesero y
tertuliarán rnzon en la calle del Cennv.n mo Viejn n. 131. 1
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
de tierra, careado de pifión y pina de ratón, y de todas na leras con aguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, cusa de tabaco y demás, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó ae vende por los dos tercios de su tasaciuil.el cual diata 17 leguas de ia capital y se halla en el partido de S.Marcos y paraje que titulan el Asiento del Corralillo, en la Vuelta de Abajo: dará., razón ettel partid, de Arroyo-Arenas, cusa de D- Dainim Alufioz.
p E r o i u\s.	—
El 11 del corriente desapareció de la calle de la Amnreuru ti. 30 nn cachorro prieto “hitado de blanco, Us patas y 1« barriga, laa puntas de la- orejas cortadas y el rabo, el que lo entregue eu dicltu c..sa será gratificado getterosatu. uta.
Eu la mañana del 9 ¿el corriente mes, se
extravió un recibo acusado á una Señ ¡ra por alquileres de una criada que tenia a su inmediato servicio, se supin a á la persona que lo hallare lo entregue «1 Ldo. 1). Francisco Z»mora, encargado de uu cobranza; botica de 6 Pablo, calzada dei Monte n. 197, á Ja otra puerta de ja tienda la Onentai.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo, sita ea
l y calle de U Olimpia esquina á la de Cuba, un neyio criollo llamado Juré \ oloren, (áliu* Macuto,) como de 28años, color claro, con una fistola en el lado izquierdo de la cura; la persona «pie lo aprehenda ó dé razón de su paradero se le gratificará ge-ueroMH mente.	g
Ha fugado da la casa rteD. Cristóbal Min-
sal á lh¡- J ,ln i:i ra rimia dei dia 14 dei corriente, uu negro llam . lo IV i », e- b .j-» de estatura v salió montado en un cuba Ib, eu ire .	* eo.or rosillo y vestido con ropa de cañ onazo y
Homiirero <1. |> ja. ?>e gratificará al que lo entregue ademas de la captuin eu la fonda de D. M iriano del Toro, en Puentes-Graml .frente «I inri-no pu nte.	4
Ha fug do de la oasa de su amo el dia
10 d>ri ,¡órnente, l«t morena María de la Cruz criolla, alta y del-ga«la, «Je poca pasa, tiene los pies hinchados y anda muy des-p icio; el que la aprehenda ó dé noticia de su paradero, se le ..ratifi ara en la « alie de S Jos-ó n. 19. asi como será responsa ble á llanos v perjuicio-« al qup la ocultare.	4
Fugó ds la oasa de su amo el dia 1. ® del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, le falta un diente, estaba recieu pelado, tiene bastante barba, sabe muchos oficios, pero el preferente es de tabaquero, estatura regular, mas bien delgado, se le ha visto en ln» inmediaciones del Puente de Chavez; se le gratificará con inedia onza de oro al que lo a-prehenda y con luzca á la calle de Peña Pobre n. 23.	3
NOTICIAS SUELTAS,
La Real Sociedad Económica juega eu el
sorteo que ha de celebrarse el 22 del actual ios dos medios bi-lletea números ^10,275 y 14,191.
Se solicit 1 una muger, bien se blanca 6
de color, para el cuidado «te una casa de una familia muy corta, pues es de dos señoras y los creado*, ha de ser sola y que tenga personas honradas que la abonen: calle del Soln. 95. fl
Scirées filológicas.—Ea obsequio de tan-
to* caballeros cuantos deseen oirle, Don C. D. vVuterinnd ofre-eedemostrar en su moran», calle de Villegas n. 123, todas laa tardes, desde las 5 llanta las 7, práctica mente y gratis, como por estar su obra exenta tanto de la confusioe y proiigidad de Ro-
__ J	.. j M £ m	^	I Bau. K.»....»o eupci.uioi UC Curo UIIO g OT ailllZaUUS UBItt lü^JOI ;-uu. li    , , .	.'f/ ,	o;	- **v'
be vende une negrita de 4 a 5 a&OS, muy fábrica, y con 40 varas, cuestan 10$ y se daña 9, son flamantes y bertson como de I* monotonia e unpet icia.de los métodos II nma-robusta y bonita, excelente para uu regalo y propia para todo, pues ea muy cariñosa y humilde: eu la calle de la Habana, en- limo tre la» del Obispo y U-Reilly, a la otra puerta de la tienda de *ÍQ 1/0
ropa*.	5
Se vende nn negro excelente calesero de
pareja, jóven y de buena presencie, sano y sin tacha*: en 1a cali* do la Amargura n. 6.	5
Se vende ana negra criolla del campo, de
24 »fio», luí jr fin uebu.rebmtiy propia pin ,|
39 vs. zada t niñoo,
pintas y puro hilo á responder de *u clase su costo 44 y se usen ■***'*- -	-	~ ~7	—a'-*	. ,	77---_
8J ro. V. Uesq.risitu» pañuelo., bordadoaeo el ma. fiuo bat,.ta¡ correcr.onev y auiuvutada fie párr.f»	4 oll.nfiorff.
legítimo puro de hilo, en ou caja de gusto, propio* para un rega-	A92U y JHUy *• ATCillOOirftdÍA d©l S&U*
lo, costaron 5¿$ y se dan á 4$ 2rs: dril legítimo roto, doble to-i tí simo Sacramento del EM^ritu-Santo juega en ti pr# teme sor-gido y do lo superior qu* coito •» partid* 6 r»j y *# d*o ta i rs. u« ti billete «atoro d# <• A**i Lotería a. 7989.	$



/