IP ü IE a G> U) a (D <D <D IP II <B a A 3» ID IB IL (B<DIBIIIBIBII(Do
N. 243.
Miércoles 8 de Octubre de 1851—Santa Bríjida, viuda.— Circular en Monserrate.
pjj i.i»
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
DE LA SIEMPRE KIEL ISLA DkCoBA
Secretaria Politica.
D. Pablo Roig.............................. 4
D. Pablo Osorio............................. 2
Suma total........................ .$ 749
ba servido resolver S propuesta de esta Comisión, con el fin de evitar los desórdenes y aun desgracias que la aglomeración de carruages suelen originar en la calle Real del pueblo de Regla, que solo transiten por ella
--------los que desde el muelle de los vapores de esta ciudad
Cuya suma de setecientos cuarenta y nueve pe- se dirijan hácia Guanabacoa, y por la denominada sos dos reales fuertes, la ponen los que suscriben, co-jdel Santuario los que sigan la dirección opuesta, se-,misionados para la recolección por los que constan en;Halando al propio tiempo la multa de dos pesos á los El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General |a anterior relación, en manos del Sr. Comandante infractores de esta disposición Loque de órden de recibe corte el dia 10 del actual en la casa de Gobierno militar juez del partido, para el curso correspondiente. |S. E. y dol Sr. Brigadier Presidente se hace saber
_ I«_	/la 1« mañano nnll a! ia I n II a 11» 1 rt mnt.IVO tlfí ' Soono ría T ó r o m o 9 do Setiembre p 1 RfÁl — Toan	«AUL.  _1	____
Feliciano Tarré
Encina.
de Sagua de_Táyaino_9 de Setiembre de 1851,—José A-Jal público para general inteligencia.
Juan Tt-v¡dó. - *“ IP1SIM8 t.» -•*- 'J1" í i ülñ Ia d e 1851.—Antonio déla
a las doce de la mauana, con el plausible motivo	_
ser el cumple años de ü. M. la Reina Nuestra'Señora ¡.‘¿jandro Bieuvz.
(Q. D. G.) y ha dispuesto S. E. se inserte esta resolu- j Es copia.—Manzano, cion en la Gaceta de la Habana pata que llegue ó conocimiento de los Señores Grandes de España, títulos Comandancia general del Departamento Oriental.— de Castilla, Grandes cruces, Gentiles hombres y demas Si en todas ocasiones la filantropía es iiu sentimiento
personas que pueden concurrir á este acto. Habana 7 de Octubre de i851.—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se cite por tres números consecutivos, ó D. Félix Acosta, vecino de esta ciudad, para que se presente en esta Secretaría de mi cargo á enterarse de un asunto que le concierne. Habana 6 de Octubre de 1851.—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general á instancia de la Sección de industria y comercio de la Real Sociedad Económica, se ha servido disponer se publique en la Gaceta la resolución siguiente que dirijo al Sr. Presidente de la expresada Sección.
„En vista de las razones que V. S. me ha maui festado he tenido á bien conceder otros quince dias mas do próroga para la expend>cion de las libretas á los oficiales de tabaqueros.”
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes corresponda. Habana 6 de Octubre de 1851.—Martin Galiana.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido la siguiente comunicación del Excmo. Sr. Comandante General del Departamento Oriental; y se ha servido disponer se iuserte eu la Gaceta Oficial con los demas documentos que la acompañan y que se den las gracias á los vecinos de Sagua de Tánamo á que se contrae el Excmo. Sr. Comandante general. Habana y Octubre 3 de 1851.—Pedro Esteban.
Comandancia general del Departamento Oriental.
Excmo. Sr.—Con inclusión de una letra por valor de setecientos cuarenta y nueve pesos veinte y ciu-ce centavos, elevo á manos de V. E. copias del oficio y relación del donativo que el pueblo do Sagua de Tánamo hace en favor de los hijos, padres, hermanos 6 esposas de los que hubieren perecido en las últimas acciones de guerra en la vuelta de abajo.
V. E. vera por el oficio ó cuya copia me refiero, cuau decididos y leales son los sentimientos del pueblo de Sagua, y por los cuales á nombre de V. E. he anticipado las gracias como se comprueba por la copia que también adjunto.
Dios guarde § V. E. muchos años. Las Tunas 24 de Setiembre de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquín del Manzano.—Excmo. Sr. Capitán General déla lsl».
Comandancia militar yjudicatura pedánea de Sa-gna de Tánamo—Excmo. Sr.—El comandante militar juez pedáneo de este partido asociado de los demas vecinos y residentes en él que contieue la adjunta lista, al par que miraban con indignación el que una horda de foragidos acaudillada por el mas traidor y desagradecido de los hombres, hollaba con su planta inmunda el suelo de esta siempre fiel Isla de Cuba, envidiabau la gloria que cabria á sus hermanos de la parte occidental, al prodigar con tanto heroísmo su sangre en defensa de dos objetos tan sagrados, cual son su Augusta Soberana y el honor, nunca empañado del pabellón de Castilla.—Lo envidiaban, sí, Excmo. Sr., y corazones había que latiau de pesar, al verse separados de sus compatriotas occidentales, y privados de participar de sus sacrificios y fatigas: mas ya que por esta razón no han podido sellar con su sangre su fidelidad y adhesión al trono do las Es-pañas y odio á los infames ¡uva3ores, quieren sí coadyuvar al alivio de las familias que hayan perdido sus hijos, padres, hermanos 6 esposos en tan gloriosa lucha.—Con tal objeto los individuos contenidos en la lista que tengo el honor de acompañar á V. E., de expoutánea voluntad se han suscrito con la cantidad que á cada uno se le detalla; cuyo total de setecientos cuarenta y nueve pesos dos reales fuertes, acompaño a V. E. en una letra contra D. José Félix Texidó del comercio de esa Plaza, suplicando á V. E. por mi parte y á nombre de estos leales vecinos se digne librarlos al Excmo. Sr. Cap'tan General Gobernador de la Isla, á fin de que S. E. los destine á las familias de los que hayan perecido en los diferentes encuentros contra la chusma piratesca, así militares como paisanos.—Dios guarde á V. E. muchos años. Sagua de Táuamo 9 de Setiembre de 1851. Excmo. señor.—Tomas García.—Excmo. Sr. Gobernador político y militar de esta provincia.—Es copia. —Manzano.
Relación de los vecinos de este partido de Sagua de Tánamo que voluntaria y expontáneamente nos suscribían»" con las cantidades que ó cada uno se le detalla, para socorro de las familias de los que hayan perecido en los encuentros contra los piratas acaudillados por el traidor Narciso López.
que ennoblece las acciones dirigidas al bien de los conciudadanos, hoy ese afecto le mira el Gobierno bajo el doble carácter de humanitario y leal: espíritu verdadero de los ánimos que guian y guiarán á los habitantes de Cuba en defensa de sus haciendas y de los indisputables derechos de S. M.—He pues recibido con satisfacción el donativo ascendente á 749 pesos 2 reales que ese pueblo hace en favor de las familias que hayan perdido sus hijos, padres, hermanos ó esposos eu las acciones de guerra últimamente habidas en la vuelta abajo: elevaré á conocimiento de S. E. esta nueva prueba de adhesión, y desde luego en su nombre, y por mi parte le doy á V. y á todos los partícipes las gracias por su entusiasta proceder.—Dios guarde á V. muchos años—Cuartel general de las Tunas 16 de Setiembre de 1851—Joaquín del Manzano—Sr. Comandante militar de Sagua.—Es copia.—Manzano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán '.General se ha servido disponer se inserte en la Gaceta Oficial la siguiente relación de las personas que han entregado en esta secretaría el donativo que en ella se expresa; y cuya cantidad ha sido remitida por órden de S. E. á la Comisión de Socorros y Recompensas. Habana y Octubre 2 de 1851.—Pedro Esteban.
Pesos.
Sres. Canónigo D. Antonio María Per6Íra....	34
,, Doctoral D. Bonifacio Quintín de Villa-escusa...................................... 34
„ Penitenciario D. Domingo	García Velayos. 34
,, Pbro. D. Cayetano	Martin	Nieto........... 17
Total............................. 119
Con motivo del baile que debe tener lugar en la Casa Palacio del Excmo. Sr/ Capitán General la noche del 10 del actual, con el plausible motivo del cumpleaños de S. M. la Reina (Q. D. G.) ha dispuesta el Sr. Brigadier Presidente que eu la indicada noche los carruages que se dirijan á la Plaza de Armas, lo verifiquen desde las ocho por las calles del Sur de Obispo, Mercaderes y Oficios, entrando en el arco principal por la parte que da frente á la indicada del Obispo y siguiendo eu línea recta & desembocar en la de O-Reiliy, se retiren por las del Norte de Tacón, Mercaderes y la expresada de O-Rei-lly; cuidando del buen órden y cumplimiento de esta disposición, los centinelas y salvaguardias que se situarán al efecto.
Lo que se anuncia al público para su conocimiento y general inteligencia.—Habana 7 de Octubre de 1851.—Antonio de la Encina.
Administración general de Rentas Marítimas
El viérnes 10 del corriente, estará cerrado el despacho de esta oficiua, con el plausible motivo de ser el cumpleaños de la Reina Nuestra Señora.
Y de órden del Excmo. é Rimo. Sr. Superintendente general Delegado de Hacienda, lo aviso al comercio con el fin de que pueda anticipar sus operaciones. Habana 7 de Octubre de 1851.— Yurre.
Habana 1? de Octubre, de 1851
El Estado Mayor de esta plaza y bus agregados pasarán la revista de Comisario del presente mes el día 9 á las cinco de su tarde en los portales de la Intendencia: en la inteligencia que el que no pueda asis-rir deberá justificar su impedimento por medio de una certificación de existencia.—Zurita.
Herederos del Sr. harón de Kessell...
Sr. Oidor D. Antonio de Puente y Franco.
D. Gaspar Madrazo....................
Capitán D. José María de Córdova......
Un vecino............................
Sr. Oidor honorario D. Félix Acosta .... Da. María Isabel Hidalgo Gato de Córdova ................................
Ldo. D. José Miguel Ferrer..........
Da. María del Cármen de la Torre......
Da. María de la Concepción Rodriguez..
D. Juan de Dios Corona...............
Ldo. D. Francisco Martinez y Xiqués...
Da. Belen Gonzalez...................
D. Pedro Máximo Ríos.................
Capitán D. Manuel Izquierdo...........
D. Tomas Alarcon.....................
Los Sres. D. Francisco S. Aguirre, y D. Rafael Diaz, individuos de la Comisión de recaudación, entregaron y manifestaron que no recordaban quién es el donante de.............................
D. José Escauriza....................
Sr. Alcalde D. Antonio Zambrana......
D. Andrés Escauriza por el establecimiento de su nombre..................
D. Juan Fernandez Gonzalez.......
Sres. ZnvizarretayMaruri.............
68
51
34
17
17
17
17
17
8 50 8 50 8 50 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25
12 75 204 102 102 102 102 102
Total...............150114 13
(Continuará.)
Habana 7 de Octubre de 1851.—Depositario, J.
de Solano Airear.
* Contaduría general de Rentas Marítimas.1
Para el 8 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 15 cajas de salchichones. Habana 7 de Octubre de 1851. —Adriaensens.
EMPLEADOS.
Presbítero cura párroco don Pedro Jimenez
Sres. Tarré y
COMERCIO.
D. Salvador Benite y cp. D. Salvador Selva......
D.
D.
Joaquin
p8. 0	Rs.
3 53	í*
8	4
8 8 0	4
95	»»
136	11
119	»»
25	
25	»>
17	?*
17	Î»
17	»»
17	J1
17	»>
17	1 i
. 8	4
. 8	4
8	4
. 8	4
6	»>
34	1J
PROPIETARIOS Y VEGUEROS MAS PUDIEN TES.
D. Rafael Rigal..................-..... 20 „
D. José Alejandro Benitez______________  20	,,
D. Feliciano Gelpí...................... 17	„
B. Isidro Perez......................... 17	„
D. Eugenio Rebí......................... 17	,,
B. Wenceslao Robles..................... 17	„
D. Julian Ruiz........................   17	„
D. Pedro Marrero........................ 10	„
D. José Caridad Jardines................. 8	4
D. Esmeraldo Jardines.................... 6	„
D. Escolástico Jardines................   5	„
D. Manuel Perez de Pereda................ 4	2
D. José Perez y Perez.................... 4	2
D. Matias Etenger........................ 4	2
Comandancia militar de Marina y matriculas de la provincia de la Habana,
El iudividuo Cárlos Pavón Roche, se presentará en esta Comandancia para un asunto que le coa-cierne. Habana 7 de Octubre de 1851.—M. Puente.
El Excmo. Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero ha dirigido con fecha 4 del corriente mes al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, el oficio signiente:
‘•Excmo. Sr. D. José Saavedra, Alcalde de mar con residencia en esta Plaza, en comunicación de ayer me dice lo que sigue:—Excmo Sr.—Cuando en el año próximo pasado por el Puerto de Cárdenas, una horda de bandidos, sedientos de destrucción intentaron turbar la tranquilidad del pais mas feliz por sus riquezas, [morced á las instituciones de uu gu-bierno sabio] me presenté al Excmo. Sr. Segundo Gefe de este Apostadero, ofreciendo mi persona y mis tres hijos, ya hombres, como igualmente mis in tereses, en defensa del trono y de la mas justa délas causas.—Habiéndoseme dado las gracias por dicho Excmo. Sr., y deseando ser útil eu alguna manera, insistí en que se me permitiera emplear las lanchas y cuarenta negros de mi propiedad eu cargar carbón en el Arsenal y tenerlas listas para que ai momento de la llegada de los vapores no tuvieseu que demorarse si necesitasen salir, lo cual aceptó S. E.—Excmo. Sr., amante como el que mas de la felicidad del pais, siempre he contribuido solícito en cuanto me ha Bido posible con mi persona é intereses tauto al Ejército como á la Armada, como es constante en las obras que hay hechas en el cuartel de la Fuerza, y las repetidas veces de que tengo surtido de lastre á la Real Marina desde que se puso la quilla al bergautin Habanero hasta esta fecha, que suman algunos miles de toneladas, prestando toda esta clase de servicios sin exijir jamás ni un simple certificado, ni molestar para nada la superior atención.—Llegado á esta Isla, falto de recursos, con mi trabajo he logrado adquirir algunas comodidades, y seria muy ingrato si eu las actuales circunstancias permaneciese mudo, y por eso me apresuro como subordinado de V. E. á remitirle doce onzas de oro españolas, para que por el superior conducto de V. E. sean destinadas en favor de los valientes que como verdaderos españoles han derramado su sangre en defensa del trono gde Nuestra Augusta Soberana [Q. D. G.] Al .hacer presente á V. E mis sentimientos, lo hago igualmente de los que le animan á mi hija de menor edad Doña Luciana Saavedra que meha invitado á que remita en su nombre á V. E. treinta ejemplares de un Wals Cubano que ha compuesto, dedicándolo á nuestro valiente Ejóicito, rogando á V. E. tenga la bondad de elevar los diez que van en una cajita de caoba á las Reales manos de S. M.; igual número al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General para el objeto que guste destinarlos, y los restantes para V. E. con el mismo fin. Igualmente se remitirán mas de cien ejemplares ¿ la Sociedad del Liceo con objeto de que expendiéndose en las puertas del¡Teatro de Tacón ia noche de la función que tiene preparada, se destine sus productos al fondo de recompensas: tengo el honor de trasladarlo á V. E. y de remitirle las doce onzas de oro que se indican con aplicación al donativo patriótico, y los diez ejemplares del wals dedicado á V. E. siéndome sumamente grato presentar á V. E. esta muestra de fidelidad y patriotismo de parte de un subordinado de esta Comandancia general, quien en las dos últimas invasiones ha sido siempre de los primeros que se han presentado en ellas á ofrecer sus servicios y buonos deseos.”
\r apreciando S. E, en cuanto valen los buenos servicios y patrióticos sentimientos de D. José Saavedra, ha mandado publicar el antecedente escrito disponiendo á la vez se remitan á la comisión de recaudación de donativos las doce onzas y que por las bandas de música do los Cuerpos de esta guarnición se use el Wals Cubano compuesto y dedicado al Ejército por la Señorita D. ° Luciana Saavedra.
IlabauB 7 do Octubre de 1851.—Pedro Esteban.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda,
Para los dias 7 y 8 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las cantidades que existen depositadas en la Tesorería general de ejército, procedentes de los descuentos hechos 4 las pensionistas de sus respectivos montepíos en el seguudo tercio del corriente año. Y se avisa á sus acreedores á fin deque concurran á esta oficina de mi cargo á percibirlo que les corresponda.—Habana 6 de Octubre de 1851.— Ventades.
Escuela de Maquinaria.
Los individuos que se hayau examinado para ser admitidos de alumnos, concurrirán el dia 10 del corriente á lar9 (leía mauaua, eu que üoue ereciuaiao la solemne apertura de la Escuela, cuyo acto será autorizado por el Excmo. Sr. Goberoador y Capitán General. Habana Octubre 6 de 1851.—Por ausencia del secretario, José Antonio Echeverría.
PARTE JUDICIAL.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, á consecuencia de los autos seguidos por Da. Francisca Soria contra Petrona Saavedra en cobros de pesos, está mandado se publique en tres números de la Gaceta oficial, que en auto de esta fecha y en rebeldía de Petrona Saavedra, se ha declarado pobre de solemnidad, á la referida Da. Francisca Soria, á quien se asistirá como á tal en el juicio con la de bida reserva. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Joaquín Trujillo.	3—I
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante el 'Br. D. Felipe For-nari,enla testamentaría de D. a María del Rosario Fuentes, se ha declarado insolvente á D. José Manuel Torrea. "—I
En el mes próximo pesado, por consecuencia de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General en 21 de Febrero de este año, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de desembarco, ha habido el resultado siguiente.
Pe- Rs.
Asimismo se ha dispuesto para los dias 8 y 9 del corriente el pago de las pensiones de montepío y sueldos de empleados activos, cesantes y jubilados á los que residen fuera de esta isla; lo que se avisa á los respectivos apoderados que hayan presentado en esta oficina las cuentas pendientes justificaciones á fin de que asistan á cobrar las cantidades que Ies pertenez can.—Habana 6 de Octubre de 1851—Ventades,
Comisiou Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ge
A favor de la Real Casa de Beueficensét deducido lo abonado á los agentes encarglt-
dos del cobro de las boletas............... 137
A favor de la Sociedad de Beneficencia
Catalana................................... 133
A favor del Hospital de S. Juan de Dios..	127
S. E. se ha servido disponer que los Directores délos mencionados establecimientos y Sociedad ocurran á la Secretaría política de la Capitanía General á percibir dichas cantidades.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
EDICTOS.
D. Juan Pedro dé Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su Jurisdicción por S. ÍI. Sfc.
Por esta mi primer carta de edicto, cito, convoco y llamo á D. José Maña del Aguila, para que se presente dentro de nueve dias en la cárcel pública de esta referida ciudad á descargar-
A"« »a su (fintrn rASuIlRpn Ig ^onaA fni-mprln nnr a(i y 1 -
zatniento y fuga, cierto de que si lo hiciere se le oirá y adminis trará justicia, y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz, imponiéndole las penas legales. Habana 2 de Octubre de 1851.—Espinosa.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.— Antonio Regueyra.	E 2—O
D. Fra- eisco Chaperony Cortes, capitán de caballería y Teniente gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M. 8fc.
Por ésta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Manuel de Rueda, para que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por fuga de dicha cárcel, seguro de que se le oirá y administrará justicia y délo contrario quedará incurso en las penas legales. Q,ue así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en los autos delasunto. Guanabacoa y Octubre 3 de 1851.—Cha-peron.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, Miguel Palmero.—Joaquin Hernández.	E2—0
AUTOS.
Por decreto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta cabecera, con consulta del Sr. asesor titular, se ha dispu esto que por medio de la Gaceta se notifique á D. Franeiscisco Espinosa y Da. Me ced Peraza, el auto que á la letra dice.—„Cárdenas y Setiembre 30 de 1851.—Vistos estos autos seguidos por D, José Grau Tapia contra D. Francisco Espinosa y su esposa Da. Merced Peraza en cobro de 708$ procedente de la escritura hipotecaria que se halla á fojas 4, mediante no haberse opuesto á la ejecución; declaro, que debe procederse y desde luego se proceda á hacer trance y remate de los bienes en que está mejorada la ejecución, y con su producido pagarse al citado Tapia, de la cantidad porque fué despachada la ejecución, abonándose la décima y costas de este ju icio, y dándose por el ejecutante,
elSr. Alcalde ordinario de l.50 elección de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se publiquen las proposiciones de adjudicación y compra siguientes: D. Ramón Rivero se adjudica un negrito nombrado Tomas, por el precio de su tasación: D. Antonio Cíce en representación de D. Francisco de Armas otro negrito nombrado José por su tasación, y D. Manuel Hernández Diaz ofrece por una negra nombrada Rosario y su hija Guadalupe, por la primera 500$ y por la segunda 150: para que si hay quien mejore ocurra dentro de 9 dias.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta de! asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de los autos promovidos por D. José Garbalosa haciendo cesión de bienes á susa-creedores, está dispuesto se haga saber á estos que para el dia 8 del que cursa álas 9de su mañana comparezcan en el juzgado á fin de que se celebre una junta en la que se elija personas que desempeñe el encargo de síndico mediante á la renuncia que ha hecho el que lo era Ldo. D. Félix Suarez, apercibidos de
3ue en caso de no reunirse número suficiente para la elección e aquel, lo hará el Tribunal de oficio sin mas convocarlos ni llamarlos.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquin Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por el Monasterio de Sta. Clara contra D. Antonio Alvarado en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á una estancia de la propiedad del citado Alvarado, distante legua y media del embarcadero de Marime-lena, de una caballería de tierra de las del ingenio demolido Vi-gario, en que corre mejorada la ejecución.	R—3
El Sr. Alcalde ordinario de l.p elección de la ciudad de Sta. María del Rosario, consultado del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, ha dispuesto en la testamentaría de Da. María de Regla Rivero, se publique la adjudicación propuesta por el heredero D. Ramón Rivero, de adjudicarse una mulata eoar-tadaen 300$ otra nombrada Qoirina tasada en 300$ por 250$, y un negro muy viejo tasado en 10$, por los dos tercios de, su avalúo; para quej si hay quienquiera mejorar ocurra dentrade 5. ° dia.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección de esta ciudad, en esta fecha, en expediente promovido sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado á instancia de don Matías Lucasa, se manda anunciar al público que para el dia 6 del corriente á las 5 de la tarde se'han de rematar los enseres de la fonda titulada la Union, situada en la calle de la Reyna n. 11, esquina á la del Aguila, de la prodiedad de D. Antonio Muñoz, tasada en 443$ 4£ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á dicho juzgado á instruirse; dispouiendo asimismo se cite de remate al deudor Muñoz cuyo paradero se ignora. Habana y Octubre 3 de 1851.—Ursulo Dobal, escribano de asistencia.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 18 del corriente de once á una de del dia en la puerta de S. Sría. Ulma., dos caballerías da tierras ubicadas en el cuartón de la Bermeja, con sus fábricas, pozo, cercas y siembras, retasadas en 3182$: el que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia asignado, ó antes á la escribanía de guerra á instruirse. _	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 1L del corriente para el arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$; oyéndose también proposiciones de arrendamiento de dicho po-¡trero.	R *—O
Por auto del dia tres del corriente proveído por el Excmo. Sr. Comandante General del Apostadero, con consulta del señor Auditor ;del mismo, y por ante don Plácido Borrego, en el concurso de don José Hernández Oliva, se ha señalado el 13 del actual para el remate de una vega situada en e partido de San Cristóbal, retasada con sus cercas y fábrica en la cantidad de 3128$; cuya diligencia tendrá efecto en la morada del expresado Sr. Auditor á las doce, sita en la calle de
« 1 II ««/V.:««. X L<-	S-.X.D.	R *—O
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vítente de la Torre de Trassierra, y por ante D. 'Francisco Valerio, en la testamentaría de María de la Merced Buyon, está mandado que por la Guceta oficial en tres números consecutivos se anuncie al público el remate que ha de tener efecto en las puertas del juzgado de S. Sría., el dia 9 del corriente de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo n. 85, tasada en 2283$ 7 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra 6 verificarlo.	R 3—I
CONVOCATORIAS.
Suma anterior.............. 145532	63
D. Pedro de la Puente.................... 34
D. Juan Antonio Ulari.................... 34
D. Santiago Martínez................ 34
D. úlartin de la Vega............... 34
D. José María Valdes..................... 34
D Manuel Aguirre.................... 34
Sres. Diaz y Suarez................. 34
D. Amonto Saldaña........................ 34
D. Juan Elola........................... 34
D.JoséLaziño..........................   34
D. Joaquin Fernandez Pellón y Corap... 34
D. Ventura Rusell................... 34
D. Juan Ricart y Rusell.............. 34
Sra. Da. Dolores Polo de Martínez....	68
D. José María de Lasa..................   si
D. Juan Mendoza.......................... 51
D. Antonio Juquet................... 51
D. Juan Menocal.......................... 51
D. Francisco Mejias...................... 34
D. Felipe Tejas..................... 34
Los dependientes de la fábrica de tabacos de los Sres. Mitjans y Comp.—D. José Aranda—Gaspar Esteva.—José Años.
Bartolomé Vallera.—Agustín Masiquez.
—José Masiquez*—Francisco Audion.
—Francisco Solanez Vicente Graupe-
ra.—Pablo Marinello.—Sebastian Rubi-no.—Francisco Serra.—Camilo Font y
Pablo Sendra.......................... 340
D-Andrés Hernández................... 51
D. Márcos González....................... 51
D. Ramón Morales y González.............. 51
Teniente de infantería retirado D. Juan
Vilaró................................ 51
Sres. Llano García y Comp............ 51
D. Domingo Patrón y Hermano.............. 5]
D. Eusebio Givernau...................... 51
Sres. Fernandez Rubiera y Comp.......	51
D. José María de Tagle................... 51
D. Bartolomé Mitjans..................... 51
D. Tomas de los Heros...................  34
D. í balito Valdes...........-..........  34
D. José González de Larrionda por sí, por D. Agustín Pinera y por D. Manuel
Sánchez..............................   34
Sra. Da. Francisca Pedroso Herrera de
Pedroso.............................   510
Excmo. Sr. Conde de Romero.............. 340
Sres. Herederos de D. Miguel Azopardo.. 340
D. Joaquin de Santos Suarez............. 102
D. Eusebio Alvarez....................   102
D. Francisco Cairo...................... 102
Ü. Eusebio Romero......................  102
Sr. Conde de San Fernando............... 170
D. Julián Alfonso......................  102
Sr. Conde de la Reunión...............	68
la fianza de la ley de Toledo. Asesoría con la vista 78 rs. paga dos.—Agustín Crespo.—Enrique Diaz Otero.—Ante mí: Cárlo Acosta y Espou.” También se ha dispuesto se haga saber por el mismo órden á los repetidos Espinosa y la Peraza, que si dentro de 5. ° dia no ocurren á este juzgado por sí ó por medio de apoderado, se Ies declarará rebeldes y contumaces haciéndole las notificaciones en los estrados del Tribunal. Y para que dicha publicación tenga efecto dirijo la presente. Cárdenas y Octubre 2 de 1851,—Cárlos Acosta y Espou.	A—•
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno de tercería establecida por D-04 Juana Gato como incidente á los autos promovidos por I). 81 Teresa Santalla contra D.81 Gregoria Lara en cobro de pesos, ha promovido el Sr. Alcalde mayor tercero el auto que á la letra dice asi.—Habana Setiembre 23 de 1851.—Vistos*, de la tasación presentada con el anterior escrito instrúyaseá las otras partes; haciéndose la notificación á D.rt Gregoria Lanz por medio do la Gaceta de Gobierno en tres números consecutivos, para que dentro de tercero dia ocurra á manifer-tar su conformida con dicha operación ó lo que se le ofrezca, y previniéndose en el mismo órden 4 la referida D.05 Gre-goria Lanz que en el propio término constituya su poder en el juicio, apercibido de que no verificando ni una ni otra cosa se aprobará aquella en su rebeldía y se le declarará los estrados del Tribunal certificando el actuario las resultas de la publicación dispuesta. Y agregúese este cuaderno á los autos principales. Sandoval.—^nTonfo Itegueíra.^—Y para bu publicación libro la presente.— Habana Setiembre 30 de 1851.— PorD, Antonio Regueira.—Juan de Puentes. A •—I A consecuencia del cuaderno mandado formar del incidente á la testamentaría del moreno Manuel Sabido, formado en cobro de pesos á la morena Josefa González, para tratar de la insolvencia de esta, ha proveído el Sr. Alcalde mayor tercero el auto que sigue:—„Habana Setieinbe 23 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo actuado se declara á Josefa González acreedora al beneficio que las leyes dispensan á los pobres de solemnidad: en consecuencia, asístase á la referida González con dispensación de las erogaciones ordinarias y la debida reserva en el juicio principal á que se agregará este cuaderno, y publíquesela presente declaratoria por la Gaceta de Gobierno.—JSandoval.— Antonio Regueyra.” Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Por D. Antonio Regueyia, Juan de Puentes.	A 2—1
REMATES.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-ra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, se ha señalado el dia 16 del que cursa de 9 á 11 de la mañana para el remate de la mitad de la casa situada en la calle de S. Isidro n 57, esquina á la de Compostela, tasada toda la finca en la cantidad de 2241$ 3 rs.	R—*
En las diligencias promovidas por D. Francisco López Delgado solicitando se le habilite para vender un sitio llamado de Fuentes. perteneciente á sus menores hijos, compuesto de tres cuartos de caballería cordel y medio de terreno, con algunos árboles, casade madera y cobija de guano, vieja y en mal estado, justipreciada en 827$, cuya venta tiene acordada con D. José Martínez, por los dos tercios de su tasación y 100$ mas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manes-cau, y por ante D. Antonio Regueyra, se publique en tres nú meros de la Gaceta: para que el que quiera mojorarla ocurra á verificarlo en el termino de tercero dia después del último anun-cio.	_	R—*
Por disposición del Sr. Teniente Gobernaaor de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de a-sistencia encargados de la escribauía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, áconsecueuciade los autos testamentarios de doña Juana Nepomuceno Valdes, está mandado se anuncie al público por la Gaceta oficial haberse señalado el dia 9 del actual y dos subsecuentes hábiles, para el remate de una estancia cotn-
Suesta de una caballería de tierra, situada en el partido de San uan, punto que nominan Basco, titulada el Hácaoa, retasada con sus fábricas y demas anexidaddes, en la cantidad de 3176$, j01?	de600$á fayor del convento de Sto. Domingo
déla Habana; á fin de que el que quiera hacerle postura ocurra el día señalado.	R~2
En el intestado de D, Custodio Rivero, «e ha diepueito por
DE OFICIO.
A consecuencia de autos criminales contra el Cabo de Rurales Miguel de laRiva por injurias de palabra y obra á D. José Plana, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de Guerra, y.por ante de D. Loren-so de Larrazábal, en auto de primero del que cusra, se cite por medio de la Gaceta Oficial en tres números consecutivos ai expresado Plana, para que ocurra á la escribanía del juzgado á exhibir la parte de costas que corresponde satisfacer en dicho expediente.	C *—O
Por auto del dia treinta de Setiembre próximo pasado proveído por el Excmo. Sr.Comandante General del Aportadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante Ó. Plácido borrego, en la sumaria formada contra la negra Petrona, hija de la emancipada Prudencia, pertenecientes á las del bergantín portugués María de la Gloria, por haberse alzado déla casa del Dr. D. José María Camillery, está mandado que las personas que supieren el paradero de dicha negra Petrona den cuen-por conducto de la escribanía del juzgado; apercibido el que la abrigare de lo que hnbiere lugar.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo de D. Antonio Romero, que cursan en la tenencia de gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante don Pedro Galindoy D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor p. Luis Justo Marín, está mandado se cite por tres números déla Gaceta á D. Santos Prieto, para que dentro de tercero diase presenten en el juzgado á evacuar cierto acto de justicia.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consultadel asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada contra D. Manuel Rueda por hurto de varias piezas de ropa y un rosario de perlas á la morena Oliva Villavicencio, está mandado se cite y emplace por medio de la Gaceta al referido Rueda, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en la cárcel pública de aquella villa, de donde fugó, á ser notificado; en el concepto que si no lo verifica se le harán las notificaciones en los estrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si fuese presente.	C *—O
A consecuencia de ios autos crimiuales seguidos sobre descubrir el autor del homicidio de D. Juan Galan, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que paedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto
de la escribanía á manifestarlo.	c * O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada por hurto de dos caballos de D. Elias Fernandez, se convoquen por tres números déla Gaceta á las personas que tengan noticia del hecho; para que dentro de 5 dias ocurran al juzgado á manifestarlo,	c —O
v Á consecuencia de los autos criminales ^seguidos coatra el moreno Gerónimo Rodríguez, alias Manila^ por hurto de un sombrero de jipi-japa, ha dispuesto el Sr- Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, con Ja consultadel asesor, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convoque por tres números de la Gaceta á la persona que se considere con derecho á un tenedor de plata alemana que le fué encontrado al procesado, para que dentro de segundo dia después del último a-nuncio se presenten á deducirlo,	^	c *—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección déla villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Pul mero y D. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María del Alamo, y por sus heredero» 4 los que conforme á derecho deban sucederle, y está mandado se Ies convoque en tres números de la Gaceta, para que dentro de tercero dia comparezcan á deducir el que les asista. C '-—O Por auto del Excmo. Sr. Intendente General de Egórcito, proveído con la consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos del concurso de D. * Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el dia 9 del corriente á laall de su mañana para una junta de todos los acreedores, 1« cual ha de tener efecto en el estudio de S. Sría., calle de Mercaderes n. 82, á fin de que instruidos al representado por el Síndico acuerden lo que mas les convenga; apercibido el qtie no asistiere de que estará v parará por k> que acuerde la mayoría de los cencurrentef» cualquiera que sea su número.	C *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Aguiar, se ha mandado anunciar al público hab^áe declarado iotestado el fallecimiento de D. Antonio Martínez, y por bus legítimos heredero» á loa que llama la ley, para que el que se considere con derecho á suceder le se presente dentro de 5d¡as después del último anuncio que se haga por tres números de la Gaceta á deducirlo.	C 2—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la
Torre de Trassierra, v por ante D. Jorge Dia» Y García, en 1» causa criminal seguida sobre averiguarel autor del hurto de un caballo A D. Miguel Hernández Lima, está mandado q ue por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se cite al referí-