Copenhague			1245	1245
Leith ..a«.!.*.«.......*....	997¿	765
San Petersburgo			3401	17
COrk 		sees.	591 è	t»
Buenos-Ayres		»»	561
Belfast. 				360	»*
Gibraltar				214¿	7»
Mam la	— 				150	,,
Dublin	... 				120
Tampico		1124	»»
Nueva-Orleans			105
New-Castle					90
A1 Hsvrc.«	644	«♦
A Southampton		224	524
Siogapor		„	36
Bristol		30	»»
Greenock		30	»»
Malta		»♦	224
Hamburgo				20	li
Elseneur		134	il
Bostou		M	7
G6nova		7	
Marsella		»1	2
36044		33216
VARIEDAD	ì>	
lilies mas ó meaos juiciosos que se ofrecen ni principio;_______________.____________________{Trad.)

el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que'se empezó j Se vQildOH 5 ft0C680ri&8 Ü8 lUtUnnOStOFlS en Paria en 1841, ha seguido constantemente con la misma a-	precio equitativo, que producen el 1 p. g, situad« en [a eslíe
captación hasta ahora. Los editor» de la ^ucmon^castella- fa Diaria; y dos casitas de tablas y parte de manipostería, en
\Cuidado con los pretendientes)—Una de las actrices mas graciosas y célebres de Paris viajaba hace poco como todas las notabilidades dramáticas; en el espacio de dos meses había recorrido diferentes paises, como Inglaterra, Holanda &c., recogiendo en todas partes oro, bravos, suspiros y coronas, cuaudo llegado que hubo á Bélgica, obtuvieron sus gracias y talento un trinufo mas lisonjero é importante que todos los demas.
Ya no eran frivolos cumplimientos los que le dirigían, era una proposición de matrimonio en debida forma, y el que asi ofrecia su mano i la encantadora actriz, era uujóveny bello barón aleman, notable por su rubia barba y su candor germánico, y sobre todo por la magnificencia de sus modales que anunciaban an caballero sumamente opulento.
La joven actriz uo deseaba otra cosa que coger al palabra al sencillo aleman que, exeuto de preocupa cioues vulgares, no se asustaba al pensar en el teatro, y no exigía cuenta alguna de lo pasado que dejaba cubierto con un velo diáfano para todos é impenetrable para él.
— Esta es uua ocasión que no volverá nunca á presentárseme, decía la actriz, y es su hermoso ensueño acabar asi, 6 mas bien comenzar de uuevo desempe fiando seria y realmente el papel de gran señora, legítimamente casada y baronesa ademas-
El barón, por muy aleman que fuese, sabia muy bien cuales son las costumbres parisienses para no comenzar coa un regalo. Se habia hecho enseñar las joyas de la actriz para ver lo que faltaba en la colección y por vía de adelanto le regaló un brazalete de dos mil escudos—una pacatcla, decia con ese acento que tan directamente llega al corazón de los actrices-
Era el regalo de boda. La actriz declaró que re nunciaba al teatro y rompió todas sus contratas. El barón hablaba de las propiedades queteaiaeu todas partes, en Alemania, Francia y Bélgica; entre otras una deliciosa quinta situada á dos horas de Bruselas, por el camino de hierro, y naturalmente ofreció á su futu ra esposa ir á visitar aquel risueño retiro para pasar dos ó tres dias en él, lo quo era muy aceptable vista la situaciou de las cosas.
Consintió y fué, acompañada de una criada, bieu entendido, que le servia de dueña. Consigo llevaba todo su equipage, y en una cómoda cerró cuidadosamente una pesada cagita que contouia sus joyas evaluadas en cincuenta mil francos, á mas de la cautidad de veinte mil fraucos en oro, recogidos en gran parte durante Jos dos últimos meses
Al dia siguiente, después de haber pasado una hoí ra en uua deliciosa sala de baño, la actriz entró en el comedor donde creia haberse hecho esperar. El barou no estaba alli. Transcurrió como media hora, y uo pa reció. Le mandó llamar, pero en vauo.—¿Dónde está? —Interrogada la criada, uada pudo decir. El jardinero manifestó que aquel caballero habia entrado eu uu cabriolé que le habia ido á buscar á la puerta cochera dirigiéndose eu seguida rápidamente al paradero del camino de hierro mas próximo, situado á media legua de distancia.
—¡Partió! exclamó la actriz.
—¡Pardiez! poco me importa, añadió el jardinero habia pagado adelautado el alquiler de la casa.
El aquiler.....este fué uu royo de luz.
La actriz abrió precipitadamente la cómoda; la cagita habia desaparecido. La ilusiou ee desvanecía para ser reemplazada por la triste realidad. Aquel sue ño de grandeza costaba á la actriz setenta mil franceft. Carillo era el uegocio, pero todo tiene remedio en este mundo.
Telégrafo submarino.—El cable metálico que de be establecer una comunicación submarina entre Francia é Iugiaterra por medio de la electricidad, se hallará pronto dentro de breves dias. He aquí su com posición. En el centro hay cuatro alambres de cobre de cerca de un milímetro de diámetro, colocados las cuatro vértices de un cuadrado de un ceutímetro de lado. Dichos alambres se hallan rodeados por un cilindro de gutta percha por fuera del cual existe una cubiertacoDtínua de alambres galvanizados. El diá metro del cable es pues de 5 centímetros, y at mismo tiempo se halla dotado de la flexibilidad necesaria pa raque sea posiblo enroscarle en el interior de uu bu que de mucho porte el cual le desarrollará al atravesar el canal de la Mancha.
A consecuencia de su peso se sumergerá hasta el fondo defcítt*c, y las agitaciones del agua le enterraron cada vez mas en el fango ó en la arena. Asi desapare cerá el abismo que separa á lasdos nacioues.
Un jugador afortunado.—Escriben de Badén á la Gaceta del Norte de Alemania
“Ayer y ántes de ayer se ha verificado lo que de mueltos años á este parte no habia sucedido. La banca -del juego ha sido arrumada. El príncipe Trubezkir oficial de guardias rusas, se habia sentado á la mesa de juego comenzando modestamente por un luis; pasó .dos veces y arruinó al banquero con una ganancia do -30 á 35,000 fr. Se mandó evacuar el salón. Media hora después se abrieron nuevamente las puertas. Al dia si guíente el príncipe volvió á arruinar la banca con una ganancia de 27,000 fr. M. Benazet ha perdido en una uoche 52,0011%. al dia siguiente el príncipe dió á sus amigos uua comida de 100 fr. por cabeza gratifi cando á los sirvientes con 130 fr.
Protección á las ciencias.—Exactitud astronómica —Los astrónomos franceses, Manvais y Gouyon que fueron á Dautzick para eleclipsedel 28 de Julio gozaron del tiempo mas favorable para sus observaciones, Estabau léjos de esperarlo la víspera, pues habia lio vido todo el dia. Asi es que pasaron la noche en una -extrema ¡mpacieucia. En fin, disipada las nieblas de ;la mañana, el sol apareció radiante, y continuó cou to do su brillo el reato del dia. A las cinco de la tarde líos dos astrónomos habían concluido sus observaciones cuyo resultado pubhcaráu en Paris á su regreso, y que parece ha brindado particularidades nuevas enteramente. Entonces recibieron inopinadamente del rey de Prusia la invitación de ir á Comer con S. M. en el palacio, donde se habia establecido un observatorio pro visional para los astrónomos prusianos. El rey «iió á los dos extrangeros la acogida mas benévola; llegó hasta escusarse por su tardío convite, y en la mesa los eeutó á su lado. Hay motivos para pencar que los observadores ingleses, rusos y noruegos habrán alcanzado el mismo resultado, y que el mundo sabio tendrá, so bre el eclipse solar de 1851, pormenores infinitamente •uaB completos que los que se han podido recoger sobre ninguno de los eclipses precedentes.
—La administración del ferro-carril de Estrasburgo ha adoptado una medida que convendría ver seguida P«r las admiuistracioues de las demás líueas: se ha
Besamanos.—Ayer á las doce recibió corteen pa lacio el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, ha hiendo sido este uno de los mas brillantes que hemos visto. Todas las autoridades superiores, el Real Acuerdo, El Excmo. Ayuntamiento, la Real Universidad Literaria, y otras corporaciones; gefes y oficiales de todas armas, cóusules extrangeros, títulos de Castilla, graudes C rucee, Gentiles hombres, empleados, y en fin cuantas persouas debían, asistieron al besamanos for mando un conjunto tan numeroso y explendente que no desdeciría de la corte mas opulenta. Las bandas de música, tambores y cornetas de todos los cuerpos de la guarnición formaron y tocaron frente á palacio, donde daba la guardia de honor la brillante compañía de Granaderos de la Reina con la bandera del cuerpo.
Frutas de la zona templada.—Dias pasados digimos que se trataba de llevar i cabo un proyecto que tenia por objeto hacer venir de Europa algunas de las frutas mas estimadas conservadas en nieve. Pues dicho proyecto se ha realizado ya y con el éxito mas satisfactorio, pues hemos probado alguuos duraznos, peras y ciruelas y todas ellas nos han parecido verdaderamente deliciosas, conservando su sabor y uua gran parte de su fragancia. En lo sucesivo ya no estaremos privados, eiu embargo de la mucha distancia, de esos ri eos productos de la horticultura europea, que veremos eu adelante alternar eu uuestras mesas con las frutas de les trópicos, mezcla que deleitará siu duda á los astróuomos que en todas partesabuudan.
—Fallecimiento.—El jueves en la tarde han sido conducidos al cementerio general, acompañados de o grau número de persouas, los restos mortales del Dr- en farmacia, D. Francisco de Paula Snarez, persona que gozaba de la estimación general. La l’iovideucia eu sus impenetrables designios le llamó á si, en el momento eu que después de una prolongada enfermedad que habia minado leDtameute su existencia, gozaba por primera vez de la dicha de ser padre, aunque á costa déla salud de su esposa cuya grave enfermedad ha contribuido sin duda tanto ástt muerte com» el mal de que él mismo adolecía. El fallecimiento de uua persona como el Sr. Dr. Suarez inspira uu dolor público porque al público consagró tma gran parte de su vida sin quo sus padecimientos ni otros contratiempos pudiesen nunca entibiar su celo, ni disminuir su actividad. Roguemospues por el reposo de su alma que gozará sin duda en el cielo la recompensa á que le hicieron acreedor sus virtudes eu la tierra.
Una artista compatriota.—Antenoche hemos tenido el gusto de oir á la excelente pianista doña Guillermina Zamarripa en uua casa particular y de aplaudir su talento artístico poco común, pues al completo dominio del instrumento reúne una ejecuclou clara y rápida y un exquisito gusto. Le oimos tocar varios trozos, entre ellos algunos aires nacionales, y eu todos ellos desplegó esa gracia, esa agilidad, ese gusto en fio due se adapta con la mayor docilidad á la índole do las composiciones comunicándoles su verdadera expresión. Después de esta distiuguida profesora, tuvimos también la satisfacciou de admirar los rápidos progresos que bajo su dirección ha hecho una señorita dis-cfpula suya quien eu muy poco tiempo ha logrado adquirir una habilidad mas que regular eu el piano. Tan notable adelanto uo nos ha sorprendido de uinguu modo, ni sorprenderá á nadie que conozca el excelente método de enseñanza adoptado por la señorita Zamarripa, la cual, lo decimos siu exageración, uos hizo pasar con su taleuto dos horas verdaderamente deliciosas. Podemos pues jactarnos de poseer eu nuestra capital uua artista realmente distinguida cuyo nombre debemos agregar siu temor á la lista de los do nuestros compatriotas que han sobresalido en el divino arte de la música.
—Sociedad del Pilar.—Recordamos á nuestros lectores que el domingo próximo debe dar esta floreciente Sociedad de recreo una linda función dramática á beneficio do la educación gratuita. Seguu dijimos eu uuo de nuestros últimos números constará de la comedia “Un Frauces en Cartagena” y de la pieza eu un acto “El hombre gordo”. Ambas producciones de reconocido mérito y que sabemos serán desempeñadas por aficionados sumamente inteligentes al difícil arte de la declamación. El mérito del espoctáculo y el oh jeto que le motiva nos parecen mas que suficientes motivos para que concurra un crecido número de personas al hermoso salón de la Sociedad.
na creen hacer un verdadero servicio 4 los señores médicos, ci rujanosy farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirirla colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada toraito en español conténgalas materias dedos en frnn-css.—El tomo 1. ° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados 4 la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle d( 1 Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
Manual completo de Enseñanza simultá-
nea, mutua, mista ó instrucciones para la fundación y dirección de las escuelas primerias, elementales y superiores, por el mismo autor: obra aproba por la Excraa. Dirección gañera 1 de estudios, recomendada para la instrucción primaria elemental y superior, de la que se han agotado dos ediciones: se halla de venta en la librería de Graupera, al precio do 6 rs. sencillos. 2
Guia legislativa é inspectiva de Instrnc-
clon primaria, que contiene 1. ° toda la legislación vigente distribuidas por orden de materias,y 2. ° instrucciones, para visitar las escuelas de todas clases, redactadas por D. Laureano Fi-guerola, Dr. Regente en Jurisprudencia, Director de la Escuela Normal de Barcelona, miembro de la Sociedad Económica de la misma: se vende en la librería de Graupera, calle de O-Reilly n. 106, al precio de 4 rs. ftes.	*<?
LA ILUSTRACION, Las Novedades, Se-
manario pintoresco, La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, (Secciones históricas y amena.) Por el vapor de S. M. Isabel II se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, callóle O-Reilly u. 103.	*2
LAS NOVEDADES, diario de todas cía-
ses de noticias de interés general, por el vapor de S. M. Isabel II, se han recibido varios números de este periódico.
LA ESPAÑA, diario de políctica, de eco
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor de S. M. Isabel II, números de este impor tnnte periódico. Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n.
IRannal de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr. D. Ambrosio González del Valle, puestos de textos por la Inspección de Estudios y aprobados por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector: se hallan de venta á peso cada ejemplar en la imprenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.	6
Tratado d3 partos, por el Dr. D. Antonio
Nogueral.—Se halla de venta esta obra 4 20 rs. cada egem-plar: en la calle de la Amargura esquina 4 la de la Habaua tienda de ropas	7
Historia de la Marina Real Española.
Desde el descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafalgar, con las biógrafos de nuestros mas celebres almirantes.
Esta magnífica obra, cuyo único objeto es dar á conocer á todos los españoles la importancia quo sdquirió nuestra Marina en todos los mares conocidos en época mas ven tu rosas, y los hechos brilantes de otros tiempos, que forman la mejor página de nuestra historia, se halla dividida en tres épocas: 1. * del nacimiento de nuestra Marina: 2.85 de bu engrandecimiento y 3. * de su decadencia.--Se publica por entregas de 16 páginas en 4.° mayor, de esquisito papel satinado y glaseado, con cubierta de color. En cada entrega van tres grabados en madera alusivos al texto, ejecutados por los mas aventajados artistas.—Con todas las entregas impares se dá una lámina marítima de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando en esmerada litografía de colores, los hechos mas notables de nuestros buques de guerra, combates navales, apresamientos ect. ect.—Las entregas pares llevan un magnífico retrato litografiado 4 dos tintas del tamaño de la obra y estos retratos son los de nuestros mas célebres almirantes y marinos mas notables.
Se reparten 2 entregas al mes.—Las láminas marítimas podrán colocarse en cuadros, formando una colección completa de escenas de esta clase.
la calzada del Monte números 423 y 425; en la misma calzada, tienda del Navio tratar&n de su ajuste.	6
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es mat®nal®*> y en el surtido hasta que hoy tenemos el gusto de paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construí- j P^sentarlo bajo el iórden v forma que el público puede exa-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon-\ ramar.—En el ramo de Perfumería., modas de señoras, Caballé-drán.	|r°9 Y niños, quincalla, artículos de fantasía, calzado y pelu-
Se venden las casas calle de la Obrapía	£ónVdres. d»*!a-^0re? conf®ccio.ne9 dePari*y
EL BUEN TONO HABANERO
AL PUBLICO.
Desde Junio de 49 en que apareció este establecimiento reformo do y surtido con algunas mercancías hasta entúnces nuevas en asta plaza, ha ido anualmente recibiendo mejoras
tnntariala. .. I V. —	__ L . _	i	— «
n. 33, y la de igual número calle de la Lamparilla, sin interven cion de tercero, y también una magnífica pajarera, en una onza de oro: impondrán en el piso alto calle de Cuba n. 55, desde las 6 hasta las 9 de la mañana, y desde las 3 á las 7 de la tarde.
Se vende una estancia de 2 y tres cnar-
tos caballerías de tierra, situada en el partido de Bueña-Vista, con su casa de vivienda do manipostería y teja, pozo cerca de la casa, un tanque de manipostería, y tiene una famosa poza de a-gua que jamas se ha visto secaá pesar de surtirse de ella los del partido, cercada toda de piña: en la callo de O-Reilly n. 100 tratarán.	3
Se vende ó cambia por una casa la estancia situada en la Vivora, de des caballerías de tierra fértil: darán razón en la calle de S. Miguel n. 107.
El precio de esda entrega es en esta ciudad el de 8rs. y 10 eu el interior.
No se exige adelanto ni depósito alguno.—Se suscribe en al Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103, don-ue se hallan de manifiesto y 4 disposición del público las 19 entregas publicadas.	C
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Dumas.—Habiéndose , concluido la impresión de esta intere-tantísima novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas encillas, en el despacho de LA PRENSA, y en Matanzas, librería de los Sres. Olmo y hermano, al mismo precio.
MARIA
CORONA POETICA d’e LA VIRGEN.
Poema religioso de D. José Zorrilla y D. J. Heriberto García de Quevedo, aprobado por la censura eclesiástica y encomiado por toda la Prensa.—Esta bellísima obra tan á propósito para la Biblioteca como para el templo*, para el estudio como para la oración, impresa con ei mayor esmero en excelente papel satinado y glaseado, con una elegante cubierta de color; se halla de venta a un módico precio en el DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly n. 103.	2
DELIRIUM.— Leyenda fantástica en va-
riedad de metros, de D. J. Heriberto García de Quevedo, precedida de un prólogo del Sr. D. J. E. Hartzembusch, 1 tomo, magnífica impresión, con 12 hermosas láminas sueltas é intercaladas, grabadas en madera por uno de nuestros mas distinguidos artistas; DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reillv número 103.	2
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende unanegra criolla, joven, excelen-
te lavandera, planchadora, cocinera y dulcera, en 490$ libres para el vendedor, sin responder de ella por haberse comprado en los mismos términos: en la calle del Morro n. 42.	4
Se vende una negra joven, de veinte dias
de parida, con buena y abundante leche, excelente lavandera y planchadora, regular cocinera, en 550$ libres para el vendedor, sin redibitoria: calle del Atahud, 5 esquinas delSto. Angel, casa núm. 4.	4
Se venden una mulata lavandera y otra
costurera, con su cria: en la calle de la Amargura n. 90.
Se venden 5 negros y una negra de cam-
po, jóvenes y de buena presencia, una negra excelente costurera de hombre, dos negras buenas lavanderas y planchadoras y una negrita como de 10 años, por su ajuste: calzada de Galeano número 118.	4
Se vende una negra como de 24 años,
excelente lavandera, cocinera y regular costurera, en 500$ libres, sana y sin tachas: calle de la Amistad n. 82, entre S. Rafael y S. José.	3
So voudo uua mulata do oampo, oomo do
22	años, con principios de costura, servicial 4 la mano y 4 pre-
pósito para cuidar niños, en 500$ libres: calle de las Virtudes n.l.	4
Se vende un negro criollo, de campo y de
23	años, con mas que principio de caleseto, humilde y sin tachas y sano: en la calle de S. Isidro n. 63.	3
Se vende una negrita de 10 á 11 años,
muy ágil para iodo, un piano ingles de mesa de hermosas voces y casi nuevo: calle de Cuba n. 55, en la sala baja se verá,
Se vende un negro de buena presencia,
joven y calesero de pareja, sano y sin tachas, en 590$ libres para el vendedor: calzada de Galeano n. 103, esquina 4 la calle de S. José darán razón.	3
Se vende un mulato de 26 años, general
calesero y sirviente de mano, coartado en 250$, y los derecho de esta venta y la anterior, sin redibitoria ni cuanto mé* nos, por haberlo comprado así: calle de Chacón n. 23.	2
Se vende un negro excelente jornalero,
con mas que principios de talabartero; una negra criolla, regular cocinera y lavandera, ámbos sanos y sin tachas, fieles y humildes en 500$ cada uno libres de derechos para el vendedor; y varios objetos curiosos de cristalería fina, en la calzada Real del Cerro, después de la quinta del Excmo. Sr. Conde de San-tovenia, casa contigüa 4 la que ocupa el Dr. Bellot. 2
Se vende nna negrita criolla de 13 años
ó 14, sana, robusta y muy bonita, propia para el cuidado de niños ó para lo que quieran aplicarla por su agilidadó se cambia por otro duran que tenga las mismas circunstancias; darán razón calle de las Damas n. 42.
“La existencia es abundante y respecto 4 la bondad y frescura de la9 mercancías hace tiempo que la casa es conocida ventajosamente, y que con la veracidad que tiene comprobada anuncia periódicamente las continuas remesas que recibe por todo buque del Havre.
Ademas del general surtido que acabamos de recibir por el Havre &c. Guadalupe, tenemos en nuestro poder facturas deotras grandes remesas que están ya en la mar y que llegarán por los bergantines Cuatro Hermanos, Joven Luis y fraga-Mathucin Cor. —Las novedades y ricas calidades queJ se noa anuncian serán detalladas tan pronto como se recíban y sean examinadas; pudiendo asegurar que en modas de señoras habrá objetos muy distinguidos y un completo surtido parala toilette tie caballeros; y vestidos, cachuchas, calzado &c. para niños de ámbos sexos.—La perfumería que en su mayor parte ha sido fabricada expresamente, llenará toda existencia, y en objetos ricos y de capricho, adornos y útiles de tocador o-frecemos el mas variado surtido que hasta hoy se conoce.
A fines del presente mes, nos habrán llegado U. 2.a remesa de invierno; y seguirán las de Noviembre, Diciembre y Enero.
Mr. G’ustuve Valladon artista capilar de reconocido mérito está al frente del ramo de peluqnería y se ofrece á hacer toda obra de su arte y atender al peinado de señoras.
Pensamos hacer imprimir iib catálago que remitiremos o-portu na mente á nuestros mas constantes favorecedores, y que se repartirá en el establecimiento á quien lo solicite.
LECHE CONSERVADA. CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC,
Q.UE H* SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y porel Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA
SECCION DE AGRICULTURA.
El sábado 11 del corriente á las 44 de la tarde celebra junta esta Sección en' el edificio de la Corporación, con el objeto de tratar de las exposiciones públicas de la clase. Habana y Octubre 10 de 1851.—El Secretario.
Habana 11 de Octubre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 7 m. déla mañana y se pone á las 5 h. 53 m. de la tarde.
facultativo militar de semana—Dr. D. Juan Bertrán. Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhales de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodriguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Ldo. D. Félix Giralt y Dr, D. Justo de la Torre.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiurán.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D, José Rodriguez Cis-nero y Ldo. D. Pedro Galis.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvoy Calvo—EneldelSto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinaga.—En ei de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Eriel de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Valle.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sanchez.—En la Real CárG«l,^rSr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Ferro-carril Coliseo.
En observancia de lo que previene el Reglamento de esta Empresa, se cita á los Sres. accionistas para la junta general que debe celebrarse el 25 del que cursa á las 5 de la tarde, en la morada del Sr. D. Cosme de laTorriente, Presidente interino de la compañía. Matanzas y Octubre l.° de 1851.—José Miguel Angulo y Heredia, secretario.
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores, en la barbería
sita en la calle de la Amistad esquina á la de la Estrella, frente al Campo Militar, se expenden á peso la docena y 12 rs. ftes. si se van á aplicar á las casas particulares.	4
DE CARRUAGES.
Por haberse ausentado su dueño á la Pe
nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadraentre las calles de la Concordia y Virtudes	8
LIBROS E IMPRESOS*
SOCIEDAD
DE DECLAMACION Y FILARMONIA DE NUESTRA SEÑORA DE REGLA.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Octubre de 1851.
Domingo 12.—Gran baile.
Idem 26.—Función dramática.
Reglay Octubre 9 de 1851.—La Sección directiva.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Ajuares de bautizar.—Se venden de blon-
da y de seda de punto de Flandes, de Manila y de ilusión, to dos con sus birretes y sus velos de lo mismo, birretes de colores para canastillas, sombreros, zapatos blancos y de colores: en la calzada del Arsenal frente al mismo paredón tercera cuadra núm. 32, al lado de la Pila Nueva, donde se halla la muestra en la ventana.	8
EL MEDIODIA.—Bajo este título acaba
de abrirse un establecimiento de ropas situado en la plazuela de Belen, calle de Compostela esquina á la de Luz, najn los portales del Excmo. Sr. D. Antonio Zuazo, frente á la iglesia; donde se hallará siempre un gran surtido de géneros de moda para señoras y caballeros; un elegante surtido de ropa hecha, siendo el que está encargado de cortar dicha ropa uno de los principales maestros de esta capital; los precios serán de los mas baratos que hasta el dia se han conocido, como se convencerán los que gusten honrar el establecimiento con su presen-
LECHE PURA.
Desde el dia 7 se expenderá en la calle cerrada de Sta.^ Clara n. 10, entre las de los Oficios ó Inquisidor, dando los domingos de balde, é igualmente á los marchantes que no tengan con quien mandar por ella, se les llevará á sus casas, dándoles también los domingo8de balde. Igualmente encontrará todos los dias leche desde las 4 de lo larde hasta las 10 de la noche. 6
Se vende con toda equidad un trage com
pleto de abogado, que apénas ha tenido ,uso; impondrán en la botica de S. Juan de Dios.	9
Por no poderlo asistir su dueño se vende
el establecimiento FLOR DE BUENOS AIRES, sito en la cal-zadaReal del Cerro n.9 esquina á la calle de Buenos Aires.
KL DI % ,
ELABOBRADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga, calle de O-Keíily, yen la confitería de Tortoni,call de-UDlspu ii. Dj caquino, á. \<x de lúa Oficius, tmicos&ele pósitos en ia Habana.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGRA!!!
Gran surtido nos queda negros y de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesas los que daremos á 24 rs., son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores á 24 rs. uno, chupus y paletoes de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hechcs á la moda á 16 rs., idem de ra&o negro español á24 rs., idem de alpaca 4 18 rs.: ademas se hace en dos dias sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior á 14 y 16$, idem merinos de ios colores que se pidan y ribeteados, cosa buena á 10$, idem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda á 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en inénos de 24 horas hechos á 20$, libreas para caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino á 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Com-póstela núm. 61 entre la de la Muralla contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Aguacate, frente á la tienda de ropas la Piña de Oro, junto á la peletería de los Jimagua.	10
SASTRERIA—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, ó\ el paletoe, 3¿ y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 44$ paie-toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen á 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones Je dril blanco superiores á 34 y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	24
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, jerfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	62
Invasión de la Vuelta-Abajo,
Romance histórico porel autor del titulado La Invasión de Cár denas.—Contiene los capítulos siguientes:
1.	°—Introducción:—Impunidad de los piratas en el Norte.— Magnanimidad de la Reina.—Medidas de defensa.—Nuevos pía nes délos filibusteros.—Sedición en el departamento central.— Aprestos para la segunda expedición.—Su salida, su fuerza.
2.	°—Desembarco de los piratas.—División de sus fuerza?.— Posiciones que ocupan.—Recibimiento que Ie3 hacen los habitantes.—Salida de tropas de la Habana.—Su llegada a Bahía-Honda.—Ataque de los Pozas.
3.	®—Acción del Morrillo.—Derrota y dispersión de los piratas.—Efecto de las noticias de la Habana.—Tropas de refuerzo.—Medidas tomadas para guardar la costa.— Patriotismo público.—Ofrecimientos al Capitán general.—Ansiedad por el exterminio de la canalla invasora.
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos á la Habana y fusilados á la falda de Atarés.—Calumnias sobre su muerte.—Vindicación.
5.	°—Evacuación de las Pozas.—Los piratas se internan en
CAJADE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DE LA HABANA.
En junta general celebrada en 28 del corriente, se acordó aprobar el dividendo propuesto por la directiva, loque se avisa á los Sres. accionistas para que acudan al despacho de la institución á percibir lo que les corresponda. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Antonio Bachiller, secretario.	5
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA.
Conforme á lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de la compañía, se cita á los accionistas para la junta general del último domingo 26 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Presidente, calle de la Habana n. 164. Habana y Octubre 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario._ 4
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ALUMBRADO DE GAS.
Esta compañía ha acordado un dividendo de 5 p. § por el semestre que feneció el 30 de Junio próximo pasado, pudiendo acudir ápercibirlo los Sres. accionistas en la oficina de la Em-presa, calle de Aguiar n. 24. Habana 8 de Octubre de 1851.— A. A. Raphel, secretario.	3
VENTAS de fincas.
Se venda el directo dominio de una casa
de manipostería azotea y teja,con su terreno propio, situadas en el barrio fie Peñalver, calle de San Pedro, marcada con el n.70, entre las calles de la Lealtad y Campanario Viejo, y su trate 5.°—Evacuscion de las Rozas.—Los piratas se internan en "ia	q“e será con mu<:ha equidad en la calle de la Re y-
la sierra,—Altos juicios de Dios.—Lealtad de los Cubanoo^ n n* 00
Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroismo de los guajiros.
6.	°—Encuentro de Frias.—Muerte del geaeraj. i£na.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	° —Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa derrota y dispersion de los piratas.—F uga de Lopez con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	°—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen 4 Narciso^ Lopez.—Lo cdp^uran>—Rogocijo público.—Recompensas á los valiente,^ guajiros.
9.	° —Suplicio «id traidor.
10.—Concision.
Véndase á 2 rs. ñes. el ejemplar-y 20 id. la docena, en el despacho de !a Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la litografía del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías de ia Cruz Verde, calle de Mercaderes y la Principal plaza del Vapor.
De las pérdidas seminales involuntarias,
por Mr. Lallemand, Catedrático de la facultad de Medicina de Montpelier, traducido por D. Cayetano Raúl!, doctor en Medicina y en cirujia,socio 'de la III. academia de medicina, de Alar-sella. Esta obra que tiene por objeto, la curación de una enfer-medad lan terrible como pérfida, q ue emponzohando la existencia, reduce á los adúltos, al estado de vejez y destruye sordamente la sociedad, se halla de venta en la librería de Charlain, calle del Obispo, al módico precio de doce reales fuertes.
Curiosidad necesaria á los Sres. Jueses,
asesores y abogados, en cuatro onzas de oro se vende la colección de todas las disposiciones dictadas por las autoridades su-
___:—1. Ll„	i. .	i »• J i _ . .i n:„	.1» i.
.	----------....._______ 11UD„0. o. PIcrí.0re8dJe!aaf.6la1’r? 8,e han publicado eu el Diario de la
redart'iiU	a	Habana, de loíl al 47 inclusives: cada año hace un tomo en
«	,	.	P01 oiueü suya, y distribuido, á todos ; cuarto, con su índice al final,comprendiendo las reales órdenes,
copleados etl servicio activo, como couductores OC«. autos acordados de la Rl. Audiencia, reglamentos, por orden uña» iostruccioues sobre la conducta que ha de obser- de fechas y con sus epígrafes. Esta como impresa, y siete co-
^rse eu la aplicaciou de los primeros cuidados quo:	8Í-° P^ciso destruir para arreglar
de ion	r	i u ■ i	■.	i.1	! esta, habiendo costado cada ano 24$ de sucrincion. Es obra u-
e .emprestarse eu caso de heridas, uneutras llega¡nici en su clase, como pueden veda los que gusten, en la bo-
■uetlico. Los empleados aprenderáu de memoriaitica d» á. Juan de Dios.	2	_	___________
®sas iustruccioues y tienen que sufrir uua especie de! Libro de lectura para IOS niÜOS D0r M- í fiUa,it^)nSe"I5?’ pero en este caso sera el de 18’00l,$ y el contado
«xarnen con objeto de mostrar su aptitud eu la aplica- i Costales-Terminada la 4. 3 edición de esta obra, se ivisa á los *te 4,0()0—EI que se mterese puede dlnjtrse á su dueño ü. Ma-
Cl n n ú l __ ••	.	I Q DlMAtovaa ,1n f*. 11 XV	t ’	**	***	* *
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao; una casa en la calle del Consulado núm. J2, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciuiladela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión y de Esperanza, tieue sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del 14 al raes de premio: calle de Cienfuegos esquina á lu de la Gloria núm. 31 darán razón.	11
Se vende en 1,500$ una cindadela de ta-
blas y tejas, en buen estado, situada en la calle de San Rafael (ene! Horcon) núm.22y 22|, está siempre alquilada y produce unos 40$ al mes. En la platería el DEDAL DE ORO, calle de la Muralla n,89impondrán.	7
En la ciudad de Puerto-Principe se vende
por no poderlo administrar su dueño, un potrero distante tres leguas y media de la ciudad, de superior camino en todos tiempos y una escasa délos paraderos del ferro-carril: tiene cuaren-tay media caballería de tierra gorda cercadas y cien pesos mas de posesión,¡sin entelar, para criar en las dilatadísimas sabanas que circuyen íla finca por dos de sus lados y donde se pueden criar cómodamente 500 ¿-eses. De las cuarenta y media caballerías cercadas están en condición de pasto, en su mayor parte de yerba de guineo, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes que cruzan la finca en diversos sentidos de lamas constante fertilidad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y teja y las segundas de maya y por partes de tablón y de piedra: tiene buenas labranzas y mucíios frutales y palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de un todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece sarias para el servicio, en 16,000$ libres para el vendedor, dejándose 7,000 reconocidos al rédito de un 5 y de un 6 p§.,y abonándose el resto en este orden: 3,000$ al contado y lo demas á razón de 1,000$ anuales con su 5 por 100. Se vende también con
ROPA DE GANGA BUENA
en lo sumo y barata hasta lo increíble.
Ofrecemos hoy vender por realizar en la tienda del Angel, calle del Obispo esquina á la de la Habana.
Lencería de todas clases.—Platillas hamburguesas muy superiores á 6{, 8| y 9$ pieza y á peseta 2 rs. vara. Grano de oro muy fino con 40 vs. á 11 y ll£$ pza. y 24 y 3 rs. vara. Cutré con 40 vs. muy fino á 17,18 y 20$ pza. y 4,4 j y 5 rs. vara. Lienzo legítimo para camisas muy fino á 8 rs. rara. Bretañas legítimas á 14, 17 y 23 rs. pza. Silesia jiiuy fina con 40 vs. á 11$ pza. y 24 rs. vara. Irlanda do algodón fina con 22 vs. á 26 rs, pza. Creas legítimas de cranster con 72 vs. muy fina á 14, 15,16 y 20$ pza. y á peseta, 2 y 24 rs. vara. Varandol de 7, 8 y 10 ctas. de ancho á 6,64 y 8 rs. vara.
Manteletas, mantas, chales y pañuelos.—Manteletas de gro muy bonitas y acabadas de recibir á 11$. Idem de gro adornadas con preciosos flecos y randas á 16$. Id. negras muy ricas á 13 y 14$. Mantas de algodón escoces á 6 rs. Id. de granadina muy bonitas á 14 rs. Id.de varó con listes de raso muy bonitas á & rs. Id.de burato de todos colores y grandes á 25 rs. Id. tíe merino muy bonitas y de última moda á 10 rs. Id. de raso, un completo surtido á 5, C, 6|, 7 y 8$. Id. de merino con preciosos dibujos chinescos á 3|$. id. bordadas con bonitos colores á 5$. Chales de gasa guarnecidos con preciosas randas á 20 rs. Id. de granadina muy superiores á 44$. Id. de gro muy ricos á 44$. ld.de punto de Cádiz con 1^ vs. de ancho, un completo surtido donde escoger, su verdadero precio es de 10$ y sedan 47$. Pañuelos de oían ricamente bordados y guarnecidos con preciosas puntas finas á 24,3,34, 4 y 44$. Id. filete bordados finos a 14 rs. Id. bordados y guarnecidos con puntas á 12 rs. Id. chicos de orilla cuajada muy finos á 4 rs. Id. de dobladillo de ojo de colores muy finos á 5 rs. Id. de filete grandes á 5 rs. Id. de fondo blanco y puntas de color en el centro 4 4 rs. Id. Id. de fondo blanco y
fuardilla de color á 24 rs. Id. blancos de orilla cuajada 4 peseta, ,24 y 3rs. Id. demadrás grandes de fondo y puntas de color en el centro á 14 rs. Id* de oían de Paris á real. Id. oían de Paris bordados á 14 rs. Id. gasa abrillantada bordados de realce á 2$. Id. de gasa adornados con bonitas randas á 2$ y 10 rs. Id. de tafetán negros de cordoncito á 10 y 12 rs. Id. de gro negros con 1 vara y 4 cuarta en cuadro muy superiores á 14 rs. Id. de sarga superiores á 3 rs. Id. de la India bonitos y grandes al precio de 5 y 7 rs. Id. superiores con mas de 1 vara en cuadra á 8 rs. Id. con una y tercio vs. en cuadro muy bonitos á 13 rs. Idem chicos de moda muy finos de fondo blanco y pintas de colores en el centro muy bonitos á 8 rs.
Frazadas y camisetas.—Frazadas de algodón grandes y dobles á 84 rs. Id. de lana cameras dobles á 12 rs. Camisetas de algodón finas á 64 rs. Id. de color de seda muy superiores á 7 rs. Id. merino superiores á 10 rs. Id.de franela finás cortadas á ia moda que valen 3$ á2. Id. de merino legítimas muy finas que valen 4$ á 20 rs. Calzoncillos de merino á 10 rs.
Medias y medias medias.—Medias de algodón finas sin eos-
C1°n i loa diversos casos que pueden presentarse.	Sres-	Directores de Colegios v padres de familia asi de esta	ca-
La nnnrhim.Uit „	._____pital	como del ulterior de lu Isla que tenían li-clio pedidos,	ha-
resíllan |P uu*uad y conveniencia de esta medida uarse de venta 4 rs. ejemplar y 4$ 4rs .docenaenla i.r iprenta lad U 1 8Uy° Porflue 8e. 83he que las desgracias	ais-1 de la	Gaceta oficial, calle del Tenisnte-Rey núm. 13, en la	del
2,8 6Q I03 caminos do hierro son bien frecuentes,	y j	Faro	Industrial, calle de O-Reilly^núm. 113 y en la morada	del
«e sabe igualmente que las resultas de una herida son a«i siempre mas ó ménos graves en razón de los an-
Huel de Monteverde en Puerto-Príncipe, el cual rende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Industria”, en el famoso corral de Yaguajay,el mejor terreno de la jurisdicción, con setenta y cuatro caballerías de tierra, propias para un ¡ajenio, á una legua del ferro-carril y del paradero de las Minas, autor, calle de Compostela núm/40.	'	7	í!"® nnlf. añn*d8ht?,y-de Nuevitas otras siete por la lí-
ANUARI0S de Terapèutica y Materia jlas fábricas, labranzas, colmenasy cochinos del sitio y del po-médica, por el Dr. A. Boirchardat, traducidos al castellano por | trero que es como de cuatro caballerías de yerba de guineaf
tura á 24 y 28 rs. docena, v 2y 21 rs. par. Id.Inglesas superiores que valen 8 á 6$ dna- Id. de oían Datlsra muy finas á 24 rs. par. Id. de seda lisas y caladas 4 8 rs. Id. superiores caladas y bor-
dadas cada una en su caja para regalo á 10 rs. Id. de algodón para niñas, muy finas 4 peseta par. Id. seda para idem á 6 rs. Id. entelas para hombre á 3 rs. par. Id. negras para señora 8 rs. Medias medias de algodón muy finas 17 rs. dna. y \\ rs. par. Id. inglesas de muy superior calidad y finas 26 y 30 rs. dna, y 24 3rs.par Id. de oían de colores 3 rs.par. Id. de seda de colores muy bonitos y sueltas 6 rs. par. Id. gallegas a 3 rs. par. Id. de algodón inglesas para niñas 3$ dna y 2 rs. par. Id. para niños, de color 2 y 24 rs. par.
Alemanisco, tohallas y servilletas.—Alemanisco de superior calidad de obras grandes con ocho cuartas de ancho 34 rs. vara. Id. de hilo con el mismo ancho 44 y 6 rs. Tohallas de unión muy bonitas 2 rs. Id. gallegas muy superiores 4 rs. Servilletas de unión muy dobles y grandes 2$ dna. y 14 rs. una. Id. de hilo superiores 12 rs. dna. y 1 real una.
Cotin, lona, gante y rusia.—Cotin con siete cuartas de ancho de hilo puro de bonitas listas 5 rs. vara. Id.de algodón con el mismo ancho muy bonito para cortinas rs. vara. Lona para catre con uno y tercio vs. de ancho 24 rs. vara. Gante co i G vs.de ancho, blanco y de color 2 rs. Id. id. blanco alonado muy superior calidad con mas de uno y tercio vs. de ancho 24 y 24 rs. Id. de seis cuartas de ancho de color 24 rs» Rusia del navio muy doble y mas de 14 vs. de ancho 2 rs.
Listados, coleta y tambor.—Listado« de costa muy superior á 14 rs. vara. Id. de fondo blanco y lista azull4 r9. Id.hambur-
fues legítimo cod «na vara de ancho muy superior 1J rs. Id.
e unión ancho muy doble un real. Coleta blanca superior 14rs. vara. Tambor con 40 vs. 4$ pza. y un real vara.
Yares-merinos, camisitas corbaticas y mitones.—Vares de fondos y fondo blanco con ramazones de mucho gusto acabados de recibir que valen 7 rs. á 4 rs. vara. Merinos muv bonitos y de última moda 3$ corte que vale 5. Id. de color entero atornasolado 3 rs. vara. Camisitas muy bonitas de última moda 6, 10 y 12 rs. una. Corbaticas de raso eon bonitos colores 4 rs. Id. de granadina muy hermosas 5 rs. Mitones de filé blancos 4 rs. Id. de filé negro bordados 5 rs. Id, negros con bonitos bordados de color 54 rs. Guantes de filé lisos 4 rs. Cuellecitos de muselina bordados al pasado muy bonitos 4 rs.
Olanes cambray y sombreritos.—Oían clarín fino á 8 reales. Idem con una y tercio vs. de ancho muy fino 10 rs. Id. batista fino con mas de una vara de ancho 7 rs. vara. Idem de líbrete
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,flores blancas <fcc.y todas las qne provengan de impureza de la sangre por I03 malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicameuto al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severos reglas de la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal.
Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos ae las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda,
Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de I). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa A.
Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 22
Por los últimos buques llegados de Burdeos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-iculos. —Champangne del.® clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnny, Coston Tokey, LafTitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. ® clase, idem anisete, ídem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambueso, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holanda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resol! de Bolone, Risck VVasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem	¡n 11 TI Tñ.T,'. v 12 rs vara
í	f	!la,e8_'f~r?.T decolores rnu^ finoc^am^one/d* mucho gusto 3 J y4 rs.
----------mejores vinos couu'! m¿da 443;
0id0a »1 nnrmpnnr	II.evando c?da nna nota fuf j Muselinas y cortes de vestido—Muselina clarin y batista k
presa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en rea, Tara, ,3*^bi,nca con II varas de cuartos finos 12 rs. Idem
ciña mu v cómodos8 * C‘nC° a'’ P°r may0r 7 """“"l's ^ colores francesa» fina. 7* re. corte. Idem mas fin» y da pia-cios muy	dos.	■ tas firmes I¡ real sencillo Tara. Idem muy superiores á peseta.
£■1 calmeado Específico para l&S bubas y Idem muy ninas y de ramazones de úlun.a inoda2 y 2i re. I,.cm
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
finísimas clarines que parecen gasas y de pintas escogidas de
última moda 3; rs. Idem blanca de la ludia con Un. da ancho
isasM»