¡PUË]ÜII<ï)ll>Iî(Bri) I) IF It Ü It ü IL ID » IL <B <D IB H* 38 lü 8t <D
NUM. 189. Sábado 2 de Agosto de 1851.—(feriado) Ntra. Sra. de los Angeles,—Jub. de la Porciúncula.—Hoy celebra la O. de Predicadore» ála beata Juana de Aza, condesa de Caleruega, madre de Sto. Domingo.—Circular en Paula. P. «* 1. ¡“
PARTE OFICIAL.
gobierno
DE LA SIE
CAPITANIA GENERAL re KIEL Isla de Coba.
la Real Audieucia Pretorial y que no ba sufrido exá- Habana 29 da Julio de 1851—El Contador general, I.ais 12 de Julio de 1851 años, ante S. Sría. para la junta prevenida habei de loa menores, en una casa de su propiedad, de inanipos-raen por su calidad de Escribauo Real notario público!*18 Benavidea.	comparecieron el Ldo. ü. Amonio Ecay apoderado principal de tena y teja, situada an la calle del Rayo n. 8, para entregárselos
. 1 *.•	.r ,	tT	bao i r,D	-------- ¡ los deudores, el sindico Ldo. D. h eriuin de Mendiol a, el Sr. D. en uno de tos casos prevenidos poi derecho, abonándoles el 7
(le Indias se acordo la toma de i ¿zon y que hechos	q • nn da á-rtoa	José Anlouio Galarragapor si, Ldo. D. Francisco de Armas a- por 100 al año, si llegare el caso de salir de su abrigo, quedando
los anuncios ü! publico por la (jraceta Uncial se le de-	oeCOlUli UtJ altes.	bogado director de D. Juan Hernández, y D. José Macis, Ldo. miéntras lo esten considerados dichos premios como frutos por
vuelvan los originales. Habana v Agosto primero de ¡II®lacionde los aprendices que se han escriturado, traspasado j D. Juau de Miranda y Caballero como apoderado de D. María- alimentos; para que si hubiere quien* quiera mejorarla ocurra
T dr» Francisco * recibido sus correspondientes títulos de ohciaies eu todo ¡no y Da. Margarita Roca de Togores y defensor de I). Mariano dentro de 8 dias á verificarlo.	R—•>
el moa de Julio próximo pasado.	i de Juan v D. Rafael Escoto, y el referido Sr. Galarraga como
! curador de Da. Carolina Merino; y después de discutir cuanto ;	Qg OFICIO.
Total. | pareció conveniente acordaron admitir la acción que hacendé;	. .	.»
sus bienes en el escrito de fojas 32 D. Pedro y D. Joaquin Mo- Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.» y por ante el
....|- " ■■'■'! reira, bajo condición de que Da. Isabel Rodríguez concurra	U* Felipe Fornari, se manda anunciar al público la propo-
4	9	gual mente á ella, á lo que estuvo anuente su representación: sic¡on hecha á un mulatico servicial á la mano y sano al parecí	j 3	asi mismo convinieron enque se saque inmediatamente ni asta, cer» l^sado en 400$, por el cual se ofrecen 300 al contado; parí
pública la marca que con la denominación de la Cora tenian esta- qu® hubiere quien quisiere mejorar dicha proposición, ocur-¡ blecida los cesionarios á fin de evit ir los perjuicios que á su eré-1 ra a verificarlo dentro del término de 3. ° dia. R 3—O dito pueda causar su actual paralización, y por último aeorda '	Porauto pro veidopor el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por

jmi! ochocientos ciucuenta y uuo.—Ldo. Francisco ------	Flaquer, Escribano teniente de Cabildo.
Secretaría política.	-------
El Excmo. Sr. Gobernador Gnpitun General se En el Cabildo ordinario que el Excujo. Ayunta ba servido disponer que durante la ausencia del Bri- ¡ miento celebró ante tní este dia participé un decreto	Pafa	carpintero	5
gadier D. Carlos Vargas, se encargue de la presiden- del Exemo. Sr. Presidente Gobernador y Capital) Ge,-	para	sastre.1
cía de la Comisión superior de Policía urbana el te- neral por el cual de conformidad con el dictátnen del	j Fara	sombrerero... 1
nieute coronel D. Carlos Benitez, como Suh-inspec- Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Gatiauo man- para tabaquero.............|	17
tor interino quo es del Real Cuerpo de Ingenieros, da guardar, cumplir y ejecutar el título de abogado	[>”ra	añKfiU™3
como también que durante la enfermedad de! secre- que la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á	'
tarío de la propia Comisión, teniente coronel Don favor del Ldo. D. José Gonzalo Roldan y enterada Antonio de la Encina, despache este encargo el ca-| la Excma. Corporación acordó la toma de razón y pitan del propio Real cuerpo de Ingenieros D. Artu que hechos los anuncios de costumbre por la Gaceta ro Escario.	Oficial se devuelvan los originales al interesado. Ha-
De órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial | baña y Agosto primero de mil ochocientos ciucuen-para conocimiento de quienes corresponda y del pü- ta y uno.—Ldo. Francisco Flaquer, Escribano blico.	niente de Cabildo.
Habana 1. ° de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas .
i Blancos. De colori
Para talaba)teros......
28
24
9
3
1
23
5
8
3
52
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Real Universidad de la Habana.
Debiendo darse principio á los exámenes de Ad-misión el dia 18 del comente mes, de órden del Sr. Estado Mavor	Rector, se pone en conocimiento de los interesados, á
Los partes recibidos hoy poíel Excmo. Sr. Capi- I®“ de 9ue concurra» con la debida anticipación á la tan General Gobernador manifiestan que eu los depar- f Acetaría del establecimiento, con objeto de arreglar
tamo,.tos Oriental y del Centro se disfrutaba de la mas ;s“9‘ e8PeCtlVÜS «?lJe*lleute8- co.“fu™« a lo d,*Puest0 eQ ..„moleta tranouilidad. oue el 26 hablan llegado á Puer- Reglamento Uu.yersitar,o. sm cuyo rcquis.to no po-
dräu ser admitidos a dicho examen.
Habana 1* ° de Agosto do 185J.
Estos unidos á los 943 escriturados por la Delegación hacen la suma de 995, sin mezclarse los 5158 apreiúices que lo fueron por la Sección de Indusrria. A varios maestros y en diversos oficios se han traspasado 13. Se l«s ha expedido sus respectivos te -j títulos de oficiales á 22, los cuales aumentados á los 325 dados forman el complemento de 347, sin unirlos 1189 que se extendieron por dicha Sección de Industria. El Exorno. Sr. Gobernador Capitán general se sirvió remitir 4 menores; el Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa 2; el de la ciudad de Santiago I; el Celador del barrio de Chavez mandó otro, y otro el de la
Merced, los cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uno eligió. Habana y Agosto 1.® de 1851.—José Valdes Fauli, Secretario.
MMi JÉMtóiL
■Manuel
completa tranquilidad, que el 26 habían llegado á Puer lo-Principe con la debida seguridad D. Joaquín Agüero y Agüero y loa cinco individuos que restabau de au d¡-
auelta partida; que en la batida y dispersión que ha au- JUTJ0,	_______ _
frjdo la de Arcienteros habían recogido las tropas cin-i
cueuta caballos y éntrelos aprehenüidos y presentados Contaduría General de Ejército y Real Ha-
rón que se dé publicidad á este aven¡miént o á fin de que dentro sm® D. Francisco de Castro, ¿consecuencia de la testamentar.a ¡ de quinto dia después del último anuncio expongan los no com- ¡ de Da. Juana Arcils, se ba señalado el dia 4 del actuará las once parecientes lo q ue se les ofrezca. En este estado dispuso el Ldo.' de su mañana y en las puertas de S. ¡Sría. para la diligencia de Miranda y Caballero que debía ent-nderse igualmente cedida remate de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de la consignación que de l2caballe¡ÍES de tierra ha hecho 4 Da- >a Dioni, marcada con el n. 1«, tasada en 1060$ 4 rs., y para que Isabel Rodríguez Da. Josefa Morales, de las que por herencia, ®1 que quiera hacer postura ocurra á la escribanía ¿instruirse, puedan corresponderle en la testamentaría de Da. María del Ro-	...	6 ¿—**
sario Sotolongo, cuya cesión verificó en un juicie de paz tenido Por disposición del Excmo. Sr. Intendente, con consulta ante el Sr. Alcalde ordinurio á lo que contestó la representación : del Sr. Asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de los deudores que en tiempo hábil se habia conformado Da. [de Alio, se están dando los pregones de ordenanza al estanco de Isabel con la providencia de paz del Sr. Alcalde ordinario de j gallos de Pinar del Rio, el cual ae le ba hecho la proposición de primera elección que dispuso la sustitución en dichas acciones b¿0$ por el bienio entrante.	R 2—O
del Pbro. Moris 4 virtud de los reclamos que le hizoel antedi- Por disposición de la Intendencia de ejército, Suporinten-
cho Pbro. con lo que se concluyó el acto que firmaron loe concurrencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo.
temes con S. Sría. por ante mi de que doy fó.—Delgado.—Ldo.; D. Marcelino de Alio, se ha diapuesto anunciar al público estar-José A. de Galarraga.—Ldo. Juan de Miranda v Caballero.— se dando los pregones de la ley á caballerías de tierra de lúa Ldo. Francisco de Armas.—Ldo. Fermín de Mendiola.—Ldo. pertenecientes al demolido ingenio S. José del Rosario, situadas Antonio Ecav.—Antemi: Francisco de Castro.—Habana v Ju- en la jurisdicción deGuauajay, tasadas en 5625$: el que quiera lio 3Ü de 1851.—Fraacisco de Castro,	A—2 hacer proposición ocurra 4 la escribanía mayor del juzgado á
Por auto proveído jior el Sr. Alcalde mayor tercero D. Jnsto instruirse de la tasación que obra en el expediente relalivo.
de Sandoval y Manescau y por ante D. Antonio Regueira, 4 con-	_ _____ .	R ^—D
secuencia de la testamentaria de D. Isidro Basagoitin, está man-
, secretario.
aparecían los sujetos siguientes:
D. Julián Fernandez.
D. Joaquin López.
D. Nicolás Mediodía.
Pardo libre Francisco Valdés.
D. Pedro Vera.
D. Avelino Posada.
D. Cruz Silva.
D. Pedro Romares.
D. José Guillermo Gimeoo.
D. Manuel de Sol.
D. José Tereyru.
Pardo Mariano Borrel.
Alejo Iznaga.
D. Nesco Cadalso.
D. Juan Oburque
D. Fernando Hernández.
D. Fernando Medinilla.
D. Ignacio Colme.
D. José María Rodríguez.
D. José Medinilla.
D. Lúeas Colme.
Pardo José Dolores, del Conde Bruuet.
Pardo Narciso Peña.
D. Juan Quesada.
D. Toribio García.
D. Vicente León.
Pardo Manuel Rivera.
Idem Caridad Guevara.
D. José Antonio González.
D. Cristóbal Larrosa.
Pardo Santiago Calderón.
Que el titulado gefe de esta partida D. Isidoro Armeuteros se ha presentado implorando la piedad de S. M. al teniente del regimiento de Tarragona D. José María Espinosa que cubría el paso del rio Hana-banilja llamado el Guayabo,
Resalta también en los partes recibidos el excelente espíritu de que sn bailan animados los vecinos de los pueblos y caseríos que han recorrido en su fuga los sediciosos y las tropas perseguidoras; pues todos se apresuraban á ofrecerse á las autoridades, deseando salir armados y montados á la persecución; viéndose estas en la necesidad de tener que aceptar por complacencia algunos de estos patrióticos ofrecimientos como sucedió en Manicaragua con treinta y cinco vecinos que se obstinaron en seguir al Teniente Gobernador de la jurisdicción.
Todo lo que se inserta por disposición de 9- E. en la Gaceta de Gobierno.
Habana 1.? de Agosto de 1851.—El Coronel Gefe de E. M., Joaquin Morales de Rada.
Secretaría del Obispado de la Habana.
Relación de las personas que á invitación del Sacristán mayor de la parroquia de Guanabacoa Pbro. Br. don José María Castañeda, han contribuido para el altar que se está haciendo el Señor del Potosí en su ermita.
Ps. Rs.
cienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 6 y 7 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos de jubilados y cesantes 4 los individuos que resideD fuera de la Isla. Y se avisa á los apoderados que hayan presentado en esta oficina las correspondientes justificaciones de existencia, á fin de que concurran á percibir las cautidades que les pertenezcan.
Habana l.° de Agosto de 1851.— Ventades.
Monte Piedad.
Habiéndose solicitado rescate de las alhajas contenidas en el empeño núm. 7642 empeñadas en 4 de Octubre de 50 y mauifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas sa pone en conocimiento del público por si alguuo se creyese con derecho a dichas alhajas, se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebradaen 13 de Marzo de 46. Habana 30de Julio de 1851.—Odoardo.
Real Junta de Fomento.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada una, que tiene la Junta en la empresa del camino de hierro de Caibarien, se ha acordado su publicación por el término de 30 dias, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago ó garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de los Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquin Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos que se han becho son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad en dos años bajo la responsabilidad de las mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y en la segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 á los 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía ásatisfacción déla corporación.—Habana 2 de Julio de 1851.—José María Vt-lazquez., secretario.
17
Una señora que no ha dado su nombre....119
El referido Pbro. Castañeda............ 46
Señor regidor don José Carbonell....... 17
Señora doña María de la Luz Valdes Pedro-
SO.........................I.......
Capitán don Cayetano Zaldívar.......... 17
Pbro. don Manuel Hernández Abad........	17
Pbro. doctor dou Rafael Bergolla....... 17
D. Fidel Ramón Piedra..................... 17
Sr. regidor don Felipe de Lima......... 8
D. José Reyes............................. 8
D. Pablo de los Santos.................... 8
Señora doña Isabel Caballero.............. 8
Señora doña Elena Bocci________________ 8
Sr. don Francisco de Jeues............. 8
Señora condesa de Lagunillas, viuda.... 4
Señora condesa de Lagunillas.............. 4
Señora doña Tomasa Aróztegui.............. 4
Señora doña Rafaela Santibañes............ 4
Sr. contador don Antonio de Urrutia y Carroño_____________________________     4
D. Manuel Blasco__________________________ 4
Ldo. don Manuel Díaz......................  4
Señora doña Luz de Coca..................   4
Señora doña Rosa Aymerlch................. 2
Señora doña Luz Hernández................  2
D.JuauBosch............................    2
Señora doña Luisa Cárdenas................ 2
Señora doña Teresa Cárdenas............... 2
Señora doña Rosario Cárdenas.............. 2
Señoia doña Josefa de la Luz Polo...... 2
Recolectado entre varias personas que han contribuido mas con un peso y otras con menos cantidad............................ 16
4
4
4
4
4
4
2
0
2
2
2
2
2
2
1 1 l
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Según comunicación del Sr. Diputado de Cárdenas fecha 21 del corriente, existen detenidos en aquella Diputación los negros cimarrones siguientes.
José gangá,que no dice su dueño, remitido de Palmillas.— Ceferino mandinga, que no dice su dueño, Id. de Macuriges.— Francisco criollo, ü. José María Cartaya, Id. de Id.—Jacinto congo, D. José Pedroso, Id. de Palmillas.—Eustaquio ganga, D. Tomás Abe, Ato-Nuevo.—Lino lucunú, D. Juan Burga, Id. de Guamacaro.—Ildefonso criollo, i). Javier Pedroso. Id. de Id. —Salvador macuá, que no dice su dueño, Id. de Guaniutas.— Anastasio gangá, que no dice su dueño, Id. de Id.—Rosa gan-gá, D. Pedro Caco, Id. de Id.-—Pedro criollo, D. José A. Diaz, I I. de Palmillas.—Lúeas mina, Sr. Conde Fernandina, Idem de Cimarrones.—Carlos lucumí, D. Francisco García, Id. de Id — Antonio idem, D. Juan Hernández, Id. de Presentado.—Ramón | criollo, D. José María Pinillos, Id. de Cimarrones,—Severino i gangá, D. Martin N., Id; do Guainutas.—Camilo idem, Id. de lid., Id.de Id.—Clemente criollo, l). Federico Cardona, Id. de ' Presentado.—Bartolo gangá, Mr. Pay, Id. de Id.—Isidoro lucu-j mí, D. Pedro Forcades, Id.de Cimarrones.—Fiancisco criollo, i D. José López, Id. de Id.—Blas idem, Sr. D. José Cadaval, Id.
| de Macuriges.—Manuel gangá, D. Juan Mero, Id. Ceja de Pa-i blo.—José de Regla, Sr. Conde Fernandina, Id. de Id.—Ro-I berto lucumí, Id. de Id., Id. de Id..—Juan de Mata,Sr. D. Joa-[ quin Gómez, Id. de Palmilla.?.—Salvador congo, D. Federico | Martínez, Id. de Id.—Andrés carabalí, D. Antonio Agüera, Id. de Id.—Manuel congo, 1). Miguel Cuera, Id. de Hauábana.— Lino congo, se ignora su dueño, Id.de Presentado.—Luis carabalí, Da. Clara Patrondo, Id, de Corral-falso.—Macario, lucu-mi, D. Rafael Calderón, Id. de Id.—Leocadio criollo, D. Simón Irule, Id. de P»*esentado.—Pió gangá, D. Manuel Abreu, Id. de Macuriges,— Margarita macuá, Sr. D. Pedro Lacuesta, Id. de Lagunillas.—Manuel gangá, D. Francisco Collazo, Id. de Guamutas.-Tomás carabalí, que no dice su dueño,Id. de Lagunillas. Justo idem, Mr. Telante, Id. de Presentado.—Federico criollo, D. Federico Rodríguez. Id. de Guamutas.—Juan de Mata, D. Juan Estrada, Id. de Palmillas.—Manuel macuá, D. Vicente-Valdes, Id. de Guamntas.—Severo, criollo, Sr. Conde Santove-nia, Id. de Id.—Anastasio mina, D. José María Morales, Id. de Presentado.—Cristóbal congo, I). Gabriel Parra, Id. de Id.— Gumersindo idem, D. Simón de N., Id. de Guamutas.—Fernando mandinga, D. Pedro Sora, Id. de Id.
Cárdenas 20 de Julio de 1851.—Manuel Fernandez Cabar-cos.—Es copia,—Francisco Oger.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 4 del entrante se han de renatar en el almacén de averías 4 piezas de coleta. Habana y Julio 31 de 1851.—El C. I.—Arrastía.	’
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el,	„
Real Tribuual de Comercio de esta plaza, en los autos de la ! dado se anancie al público las proposiciones de adjudicación	PnniT7inPfl'PílPT A
¡ primera sección de la quiebra de D. Jacobo Iglesias v Pardo, ¡ siguientes.—D. Pedro Isaguirre y D. Marcos Ba9agoitia se adju-	GUIw V UlsA i. U£&lü.2>.
oa/l- ! está mandado se haga saber por este órden v á los efectos opor-1 dican tod as las propiedades, créditos, derechos y acciones de la Alcaldía mayor tegunda de la Habana y sujurisdiceiou.—
¡ tunos, el extravío que ha	sufrido el	título de'una acción	de	100$ I	empresa social de que son participes, consistente en una vega Habana y Agosto 1.® de 1851.—Ignorándose el paradero	de
; núm. 873, de la pertenencia	del	referido	Iglesias contra	la	Caja	en Ia. Vuelta de ? bajo y un almacén de tabaco en rama por la ! Amonio Áreua, he dispuesto se le cite por tres números conse-
j_ ai------—:.i_---------- ñ_i------------ -	s-m j_ cantidad de 20,000$ que son los dos tercios de su tasación y 601$ | cutivos de la Gaceta oficial, para que al dia siguiente después
2 rs. mas: 29,098$ con 1^ rs. que alcanza el difunto, y la viuda! del último anuncio, se presente «n este juzgado á contestar la alvacea se adjudica todos los demas bienes semovientes muebles | demanda que enjuicio rerbal y sobre pesos le establece D. Es-y raíces por la cantidad de 20,000$ que son los dos tercios de su ¡tanislao Barlomeu, apercibido de que se le fallará en rebeldía abalúo 251$ 1 rs. mas, haciéndose pago de su haber, aseguran- parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—'
do el que corresponda á una de sus hijas á quiene nterará en uno i Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa	de
de los casos de la ley con el interés de urt 8 pg desde el dia en j Guanabacoa, con lacousulta del asesor titular, y por ante	D.
que deba verificarlo, pues en el Ínterin se invertirá ese mismo ; Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de a-produefo de sus alimentos y educación; para que el que quiera I sistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joa-mejorarla ocurra á verificarlo por medio déla escribanía dentro quin Lescano, á consecuencia de los autos promovidos por don
de quinto dia contados desde la fecha del último auuncio.	1—~	---A a,,a
A— 2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los au-lus de la 2.03 sección de la quiebra de D, Julián Gómez, se ha proveído el del tenor siguiente—Habana Julio 31 de 1851.—
Con sus autos y vistos: por presentada la cuenta y recibo que se acompaña y con arreglo al articulo 1134 del Código de Co-mei'cio, se señala el dia 8 del entrante mes a las once de la mañana en la sala de audiencias del tribunal, para una junta general de los acreedores que conserven interes y vos en esta
auiebra, á fin de que se delibere en ella sobre la api’obacion de icha cuenta presentada por el Síndico. Publíqueae este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro Industrial y hágase notorio por edictos que se fijarán en los lugares acostumbrados. Así lo proveyó y rubricó el Real Tribunal de Comercio doy fé.—Hay tres rúbricas.—Fernando de Castro.—
Habana y Agosto 1. ° de 1851.—Fernando de Castro. A — '
INSOLVENTES.
En el incidente á los autos seguidos por D. Diego Fernandez Herrera contra Da. Pastora Pei'ez encobro de pesos, formado contra D. José Antonio Carrera, para que entregue loe 1000$ de que fue fiador por la Perez, que cursan en el juzgado del Sr D. Martin Galiano, Alcalde mayor segundo y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á lo representado por Carrera pid iendo que sé inserte en tres números consecutivos de la Gacela oficial el mandamiento ejecutivo mandado librar contra la Da. Pastora Perez de Sánchez, para que en el término improrogable de tercero dia, satisfaga la deudora en la escribanía del actuario la cantidad y costas reclamadas, en el concepto de que transcurs o aquel plazo seguirá adelante el juicio por sus trámites regulares, se provea como pide cuyo mandamiento ea como sigue.—
Excm o. Sr.alguacil mayor, ó en sil lugar el delegado, requerid á Da. Pastora Perez de Sánchez para que en el acto dé y pague á D. José Antoni# jarrera, la cantidad de 2546$ 5 rs. y sino lo verificare trabad«ja&ueion para laespresada suma su décima y costas causadas y que se causen hasta el total y efectivo pago, y si no fuere hallada la deudora en su morada, intímese por medio de cédala que se dejará á uno de sus familiares ó vecinos mas cercanos. Que así lo tengo dispuesto en el incidente á los seguidos por D. Diego Fernandez Herrera contra la referida Perez de Sánchez en cobro de pesos, formado para que el referido Car rera exhiva los plazos vencidos según el tenor de su compromi-se. Dando cuenta por conducto del escribano D. Vicente Rodríguez Perez.—Habana Julio 14 de 1851.—Galiano.—Por manda--dado de tí. Sría.—Vicente R,odriguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana 28 de Julio de 1851.—Por D. Vi-—*e Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A 2—I
Por disposición [del^Sr. Teniente de gobernador de este puerto y su jurisdieion bajo la consulta del Sr. asesor titular, y por ante mí á consecuencia de la testamentaría de D. Laureano de Castro Palomino vecino que filé de Guanajay se manda intimar por tres números consecutivos de la Gaceta, al Ldo. 1). Manuel Serapio González Mojena á D. José Vilela y á D. Felipe González, el auto del tenor siguiente —,,Mariel J ulio 25 de 1851.
—Vistos: estando consentido el auto de 16 de Marzo de 1847 visible á fojas 116 llévese á puro y debido efecto lo en él dispuesto: se aprueba cuanto á lugar en derecho el acuerdo tenido por la mayoría de acreedores en la junta celebrada en 3 de Agosto de 1848, cuyo acto se registró á fojas 210 y para su mayor validación y firmeza interpone el juzgado la autoridad que egercecon-i presenten en el juzgado á declarar lo que les conste-denañdo á todos los interesados á estar y pasar por su tenor en I	ríum ■ • í‘ ■	C 3—O
todo tiempo: entréguese este expediente a la albacea para que | Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galia-wt	en su estado promueva lo conducente cumpliendo con lo que se j no Enriq uez de Navarra está mandado que por tres números con-
57 tírku— : le ha prevenido	en	el auto	de	11 del corriente que antecede—Gur- j secutivos de la Gaceta se intime á D. Francisco Alvarez esposo
2__O	rea*—Drucet.—José	tíeoane. ”Y para que tenga efecto lo pie- j de Da. María Martínez de Mena que comparezca por si ó su po-
^ ■-----'venido libro ála presente.— Mariel Julio 19 de 1851.—José ¡ der en el juzgado del tír. Gobernador de la ciudad de Matanzas
Seoane.	j á hacerse cargo de un traslado que le está conferido á conse-
A 2—I j cuencia de los autos seguidos por el fallecimiento de D. Diego ;	1 García de Mena y en el incidente promovido por Da. Merced
REMATES.	Martínez de Mena para acreditar la filiación natural con el ex-
de Ahorros establecida en esta ciudad. Habana y Julio 29 de 1851.— Fernando de Castro.	2
DE OFICIO.
En los autos del intestado de 1). José Ramos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Martiu Galiano y por ante el Br. D. Bernardo del Jmnco, que por este órden se haga saber á D. Nicasio, Da. Encarnación, D. Leoncio y D. Manuel Ramos, que dentro de 3.® dia y con apercibimiento de estrados constituyan poder en los referidos autos.	*—O
A consecuencia de los autos del concurso del capitán Don Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Excmo. tír. Capitau general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante Don Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se haga saber á D. Estéban Cabrera que dentro de 2.® diá exhiba en la escribanía del juzgado los 12$ 6 rs. importe del Real derecho de alcabala de la adjudicación propuesta á su favor del negro Benito, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.
'—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, proyoido con la consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos testamentarios de I). Manuel de la Hoya,seJha señalado el dia 5 del corriente alas 11 de su mañana para una junta de todos los herederos, á fin de que acuérdenlo conveniente sobre la representación de dichos herederos; cuyo acto ha de tener efecto ene! estudio de tí. Sría. calle de Mercaderes n. 82.	"—O
Por auto de 19 del corriente del Excmo, Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del tír. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por Da. Merced Cesar contra J§. José Romero sobre propiedad de unos siervo?, se ha aprobado el informativo de insolvencia ministrada por la expresada Cesar, dispensándosele del uso del papel de pobres y demas erogaciones del juicio.
2—0
INSOLVENTES -
Por auto de 23del corriente dsl Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con lu consulta del Sr. Auditor dei mismo, en el incidente al intestado de Da. Josefa Martínez, formado á*instancia de Da. María Atilina Campiz, para acreditar su filiación, se ha aprobado el informativo de insolvencia ministrado por D. Juan Mengual y'la expresada Da, María Atilina Campiz, previniendo se le dispense del uso del papel de pobres y demas erogaciones dei juicio, anotándose entredicho á sus bienes, y que se publique por medio de la Gaceta oficial.—Habana y Julio 29 de 1851.—Plácido Borrego. 2—I
EDICTOS.
Don Cdrlot Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4. ® interino de esta ciudad y su jurisdicción $*c.
Por esta mi tercera carta de edicto; cito, llamo v emplazo á D. Antonio Buelta, D¿ José González y D. Seeundino Perez, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por la herida inferí-	. .
da á D. Antonio Suarez, en elconcepto de que si asilo hicieren, cente Rodríguez Perez, C«mos Colon, se les oirá y administrará justicia, y caso contrario se les decía- Por disnnsrr.ion SdokiSr. ÍVnifinto rará rebeldes y contumaces d incursos en las penas de la ley.
Que así lo tengo mandado en!a referida causa, Habana y Julio 30 de 1851.—Delgado.—Por mandado del tír. Alcalde mayor.—
Francisco Pimentel.	E 2—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. ¿
Por esta mi segunda Gartade edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Mejía y ^Molina, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por la herida que infirió á D. Antonio Balbin; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta justicia, y de io contrario se le Jeclarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, que po? auto que he proveído en las diligencias del asunto así lo tengo mandado. Habana y 2 uíio 28 de 1851,—Tra^dierra.—Por mandado de Eugenio Ponton.	E
Por esta mi 2.35 carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo ingenuo Tomas José Jorge, de oficio tabaquero, para que en el término de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcelpública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. Mateo Laguardia, seguro de que se fe oirá y administrará justicio, v de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz comprendido en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por decreto de este dia en la referida causa.
Habana y Julio 28 de 1851.—Trassierra—Por mandado de tíu Sría.: Gabriel de Salinas.	E ‘—O
Tenencia de Gobierno.—Por esta mi 1.a* carta de edicto, cito, llamo y emplazo á f>. Pedro Silverio, para que dentro de 9 dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por el robo de un caballo de D. Blas Rabelo, seguro de que se le administrará recta v cumplida justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados. Que por decreto proveído con la consulta del asesor titular en dicha causa así lo he dispuesto. Bejucal Julio 21 de 1851.—P, A. del Sr. T. G.—Ro-delgo.—Por mandado del tí. T. G.—Dr. José Pórtela.— Es copia.—Dr. José Pórtela.	E 3—O
D. Francisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Teniente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M.
^c'
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á los morenos Florentino Rivera y el otro conocido por Challo, para que dentro de 9 dias se presenten en la .cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpa que les íesulta en la causa criminal seguida por el hurto de varias piezas de ropa de Don Justo Ors y el pardo Asencion Solano, seguro de que se le oirá
José Rafael de Aragón haciendo cesión de bienes a bus acreedores, esta mandado que por la Gaceta se prevenga á estos que en el término de 5.® dia prefijo, contados desde el último anuncio entreguen en el estudio del Sr. Auditor honorario de Marina D. Francisco Javier López síndico del concurso, situado en W-capital, calle de Compostela n. 58 los documentos calificativos de sus créditos, para presentarlos al tribunal con el juicio que de ellos forme; en el concepto de que el que no lo hiciere en el término referido, quedará sin calificarse y graduarse y no podrá disputar prelacion á los demas,sino que reservará su cobro para después que lo verifiquen los que diligentes obedezcan el mandato judicial.	C—*
Por disposición del Sr. I). Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María del Carneen Cabal, y por sus herederos a los que por derecho deban serlo, convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial, para que dentro de 9 dias se presenten á deducir las acciónesele que se crean asistidos.	C—"
Por auto de 19 del corriente del Excmo. Sr. comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del tír. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los autos seguidos porD. Raimundo Miro, como cesionario de D. Domingo de Rivas contra los herederos de D. José Pren y Gato en cobro ‘de pesos; se ha dispuesto se haga saber por medio de la Gaceta á dichos herederos comparezcan en el término de tercero dia después del último anuncio á hacerse cargo del traslado que se les ha conferido de la liquidación practicada por la escribanía en el concepto de que no verificándolo, se aprobará esta en su rebeldía declarándole por bastante los extrados del tribunal para las demás notificaciones que ocurran.	C—2
Tenencia de Gobierno de Santa Muría del Rosario.— Santa María del Rosario y Julio 29 de 1851.—Informando el ministro de esta ciudad no encontrarse I). José María Calvo ni persona alguna que dé razón de su paradero; he dispuesto sea convocado por los periódicos de la capital, en tres números de ía Gaceta oficial, para que después del último anuncio comparezca á primera audiencia en este tribunal á contestar el juicio de conciliación que le tiene establecido D. Francisco María Héctor, apercibido de darse por evacuado el acto en su perjuicio conminado con la multa de 5$ —A yuso.	C—2
Real Tribuiial de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal de Comercio de esta plaza, Be manda convocar por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor de número que fué de esta plaza D. Félix Rafael Xirnenez, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de la escribanía. Habana 22 de Julio de 1851.—Fernando de Castro. C—7
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y militar de la Villa de Guanabacoa y por ante los de asistencia D. Joaquin Hernández y D. Miguel Palmero, encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos criminales sobre descubrir el autor óautoiesdel hurto de varias aves y un catre de la propiedad de Da. María del Rosario Toyrnil, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta oficial alas personas que puedan dar razón del «uceso para que dentro de tercero dia después del ú timo anuncio se
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana- ¡ Pr8imi.° V' Diego,en U intelirenc.a de que m no lo ver.l.eaee Habana j Agosto 1. = de 1851 f-A consecuencia de las diligen- e haran '•» notificaciones de las providencias que se d.cten en cías segundasen esta Alcaldía cootra 1). Manuel Herrero eñeo-!los expresados autos e incidente eii los estrados del tribunal: bro de pesos, he dispuesto se verifique el remate de la bodega previniéndose ¿ los herederos de D. J uan Mena que recide en situada en la ealv-adí déla Reinaesquina á la del Rayo,, seña- e»,a “Pilque ‘?cufran a ,d,.cho 3“*/“° ?‘.se Consideran con Ludo para que tenga efecto el dia 7 y dos mas hábiles, á las alKun derecho a los bienes del repetido O. 1),ego como pariente doce de su mañana en las puertas de esta Alcaldía, para que el ¡ *jf fB Para1<tP? 1“df deduzcan dentro de ternimo delbU dias:-ipie quiera instruirse pueda ocurrir en los diai designados.— j Habana y Julio ~8 de 13ol. Vicente Rodríguez Peres.
Valgas.	R—’	i	. , .	c i	. ~ , , ,
Por disposición del Juzgado general de bienes de difuntos,, r „ A consecuencia de la causa formada para averiguar la de v por ante ¿1 Ldo. 1). Miguel F. dePorto en el intestado de lu í fallecimiento del negro emancipado Estanislao, procedente del parda María Magdalena Celeste Bernardo de Blain está dis- : 'ergantm Aguda que es aba a cargo de D. Carmelo Bouvacli, puesto seanuncie al público el remate que ha de verificársela na dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.^ y por ante I>. Francia
mañana del 9 del entrante de varios siervos que quedaron por fallecimiento de la antedicha y son las siguientes; una negra nomhrada Belen criolla embarazada y decampo, sana, tasada en 500$; otra id. nombrada Meiced conga como de 30 años regular lavandera y servicial, sana, en 450, otra Tomasa criolla
o Pimentel, se cite por la Gaceta á D. Carlos Rodriguez, que en 1.® de Noviembre de 1847 abonó en la parroquia del Mon-serrate los derechos de entierro del citado Estanislao, para que dentro de 3.® día despues del último anuncio, comparezca en la escribauía para pasar al juzgado á evacuar un acto de jus-
. ■ •	r» . a
de dos años, sana, en 100$: otro mulatico nombrado Serafín de I ílcia‘	,	,, ...	. , „	1 ,17^ .
tres años; en 150$; otra negra nombrada Francisca criolita de Por disposición del ^r. f Vicente He la 1 orre de I rassier-16 añoscon principios de costura y servicia!, sana, en 450$; o- i ra, Alcalde mayor 5. y por ante D. José Mana He fc.utralgo, tra Lucía idem de 10 años en 300$: otro Domingo de 18 años con e'.‘la •““"•» formaila Para azenguarel autor del hurto de varias principios de tabaquero, sano, en 550$ y Mariano idem de 7 a-1 Piezas de ropa en una accesoria correspondiente a la ciudade-ños en 300$, cuyo remate ha de tener efecto el dia citado en el t *• de la c“ f¡ 8	num- se manda .convocar por 3
local de la Real Audiencia pretorial en el mejor postor. R-3' ; números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador político con dic- llecl10 9““ ,e investiga, para que dentro de -. día se presen-- - -	... r_. ...	. te„ en el juzgado a ministrar sus declaraciones. C —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® interino O. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en
Total___ 383 4
Lo que á solicitud del Pbro. Br. D. José María Castañeda Sacristán mayor de la villa de Guanaba-coa y por maudado del Excmo. é limo. Sr. Obispo diocesano se publiaa para conocimiento de los interesados. Habana Julio 31 de 1851.—Domingo García Fclayos, secretario.
SAL& CAPITULAR.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento celebró ante mi este dia. participó el título provisional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se sirvió expedir á favor del Bachiller D. Justo de Paz y Soto para el desempeño de los oficios de Escribauo público de Cabildo y anota-ñor de hipotecas de Piñal del Rio que le reuunció Don Antonio Valdés Arce, y habiendo hecho constar el interesado que prestó eljuramento de ley ante S. A.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el dia 1. ° del entrantemea, se dará principio á la ventaje los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 495, que se ha de celebrar el dia 22 de Agosto de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
y administrará justicia y de lo contrano quedarán incursos en j támen del Sr. Alcalde mayor cuarto interino D. Cárlos Delgado las penas legales. Guanabacoa y Julio 28 de 1851 años.—Cha-i y Pai-ejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia perón.—Por mandado del tír.^ leniente Gobernador.—Pedro Ga- j de los auios seguidos por D. Faustino Diaz contra D- José de lindo.—Francisco de Paula Castañeda.	E 3—O | Cárdenas en cobro de pesos está señalado el dia 11 de Agosto
Don Abraham de Ayala, caballero de la Real y militar órden \ próximo entrante en las puertas del juzgado cito en la calle de de San Hermenegildo, condecorado conel escudo de jidelidad ¡Neptuno esquina á la de la Amistad, para el remate de un po-eoncedido por S. M., capitán graduado de caballería, ayu• j trero de la propiedad del citado Cárdenas tazado en 10411$, con dante mayar del 4. ° escuadrón de Rurales de Fernando 7. ® j sus fabricas y arboleda, compuesto de 15 caballerías de tierra y Teniente Gobernador político y militar interino de esta', lindando por el Este con D. Jesús y D. Mariano Cuyller, por el
la causa seguida sobre averiguar quien sea un joven blanco rubio, de baja estatura, lampiño, con bozo, delgacío y como de 24 á 25 años, vestido de camisa y pantalón blancos, sin chaleco ni corbata, con paleto de alpaca morado y sombrero de paja nuevo sin cinta, que el dia 14 del corriente como á las diez de su mañana y en la eslíe de la Lealtad esquina á la de Anton-moco, aten-
,	.	-	nnuanao porei Ljstecon i». Jesús y u. jiarjanu Gu/ncr, pur ei , j ~~ —, ,	—-----0	, —	’
villa de Güines y su jurisdicción 5;c.	: Qegte cou ej camino Real de esa Villa, por el Norte con D. Joa- !to contra la vida del moreno libre Bernardo tíaavedra, con una
Por esta mi 3.* carta de edicto, cito, llamo y emplazo al i quin Rodríguez y por el Sur con el arroyo del agua situado di- P,8tola de seis tiros, está mandado que en tres números de la pardo libre Juan de Dios Rivero, para que en el término de 9 ¡ chopotreroen la Hacienda Ciego Montero; para que el que quie-	" ,0" no'nnA
cfias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse ¡ ra hacer proposición ocurra á la escribanía del actuario á ha*
R—2
1 de...........................................   30.000
1 de...........................................   16.000
1 de...........................................   12.000
1 de..........................*................ 6.000
4 de	á	2.000.................................... 8.000
8 de	á	1.000.................................... 8.000
10 de	á	500..................................... 5.000
70 Je	á	200.................................... 14.000
123 de	á	100.................................... 12.300
16 aproximaciones.................................. 1.200
235	11*2’500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores ál os que ob-
:s siguientes: Al de 30.000,	4	de	&	100
Al de 16.000,	4	de	&	100
Al de 12.000,	4	de	á	50
Al de 6-000,	4	de	à	50
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
de la culpa que le resulta en los criminales que se le sigue por j cerlas|que juzgue convenientes.
riña y herida a D. J ulian Gómez, seguro de que si así lo hiciere j Por auto del dia 28 de Julio del Excmo. Sr. Comandante ge-se leoirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le! neral de la Marina de este Apostadero, con la consulta del tír. declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de esta j Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en ios segui-audiencia. Que así 1o tengo mandado en providencia de este din, dos por Da. Luisa Cachurro de Mesa contra los herederos del recaída á dichos autos. Güines y Julio 28 de 1851 años.—Ayala.1 Sr. 1). José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de pesos, se —Por mandado del tír. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco ¡ ha señalado el dia 4 del mes actual y dos mas hábiles, para el
I? antp B	J'j *.._Q	1	ifáVmn naaa Clhlaifa on oata	an In n.l 1. .1. /~4___
Renté,1
Por esta mi segunda carta de edicto,
Gaceta se citen á las personas que puedan dar razor» del hecho, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía.
C —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas al negro Magdaleno gangá, de que le resultó la na ocuuiauu 14.« - -w.	«W14.44 J 14.40 ...oo uou.icD, lint a ci muerte; está mandado que en tres números de la Gaceta se ci-
remate de una casa situada en esta ciudad, en la calle de Com-!ten a personas que puedan dar razón del hecho ocurrido en-
,	"	vr	I ICIUaLC CIO llixii vuo,i	v.14 voLd CiUUaU, vil 114 Cal Ic UC VrCJlIl— ¡	„11	1*11 vn 11	1	1	.1	1	1,
o, cito, llamo y emplazo ! póstela al n. 56, avaluada en 43057$ 5J rs-.cuya diligencia de- ¡ tre 8 y 9 de la noche del 23 del actual y en la culie de Dragonee al negro Pablo Betancourt, para que en el término de 9 dias se ] berá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor sitúa-! extramuros; par* que dentro de quinto dia después del ultimo
• ■	*	illa á .1  «i	.	.	1	II IV.	' . .	....	.	! ______i., aa a.anntlla a a a I i — —— .1 ~ A	„/ir nn Hll/.fii ,1 „ I _
“'-fe*'' -• “»'•V	--,---- - -------~	~	14.«O ñumcitt icuci ñiñviu uu ...u.aua uoi CApiCBllUÜ OI.AUUIlUr BIUIU.- -------.	'	*	*	, .	^	,	.	.	'	.„„1	„	,	,
presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la! da en la expresada calle de Campostela al n. 131 ála hora de anuncio se presente en el juzgado a declarar por conducto de U
culpa que le resulta en los crimijiales que se le sigue en unión! costumbre.	R___¿ j escribanía del actuario.	j i i
delnegro Dionisio criollo (á) el Pelao, por asalto y robo á la ca-! Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general,!. Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
sa de D. Ines Cabrera, seguro de que si así lo hiciere se le oirá con ía consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, por ante don J*ruc0» con *a consulta del asesor titular, y por ante ]>. José de *	—•*	—». t------'■	* J)a Rosario¡ *a ^r{XZ Y Velasco, á consecuencia de jas^ihgeneiaa criminales
_____,, - ,. *
en cobro de pesos, está mandado se anuncie en trgff numeres
y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contu maz, y por bastantes los es trados de esta audiencia. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia, recaído en dichos autos. Güines y Julio 28 de 1851 años.—Ayala.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco Renté, E *—O
AUTOS.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Cárlos Delgado y Parejo en el concurso de Da- Isabel Rodríguez de Merino, D. Joaquin y D* Pedro Moreira, está mandado que entres números consecutivos de la Gaceta se publique el aeuer-
— —---- ------------------------J
Lorenzo de Larrazábal, en ios autos seguidos por Tía. xvosanu > %-- v ------------- . , .	-----*——
Espinosaide los Monteros contra D. Jesuino Buflfta Carballo formadas por el hurto de un caballo de U. ler.mu Rosque, se - -	nfPnúmerrsde convoquen por tres números de Ja gaceta oficial á lee personas
que tengan conocimiento del hecho, para que dentro de cinco
* i —	4 ---- c *—O
la Gaceta la solicitud de arrendamiento de un potrero situado en i -v-o-—--------t*
el partido de Bueña-Vista, jurisdicción de Guanabacoa, com- d1®8 ocurran al juzgado	alo.
puesto de7^ caballerías de tierra y al cordeles, con sus fábricas,
hornos de cal, cercas de piedra, aguada, arboleda y canteras;	INtíOLVENTEtí.
por si hubiere personas que quieran hacer proposiciones ocur-:	A consecuencia dei intestado de D. Juan Pablo López tíii-
ran á la escribanía de guerra.	R—2	vero, hijo del tír. coronel D. Juan Pablo/le los mismos apellidos,
En los autos testamentarios de D. Gerónimo de León, ha se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán general, con cou-dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D.; sulta del Illmo. tír. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se Larrazábal, se publique por tres números convectivos de 1
— áUlin... .1____ I	•	i..	__1	1	1 . ) !	afiaiíi! 1	1
do siguiente.—En la siempre fidelísima ciudad de la Habanaen publique el proyecto de aseguración que ha hecho la viuda d«l 'ceta oficial haberse declarado intestado el falle