
mm
—pí
N. 304
m jsl a <d a> a <p <d <i> ep ii a u aíl b>jbii»_ <b oía amie»<i>
| Domingo 14 de Diciembre de 1851.—(3? de Adviento) San Nicasio, obispo.— Circular en San Felipe
pe« |rt
PARIE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
El Exento. Sr. Gobernador Capitán General se ba servido disponerse anuncie al público por la Gaceta Oficial que todos los oficiales de tabaquería que
necesiten la libreta de que trata la disposición de 25 de Julio último ocurran á recojcrla á la Secrotaría de la Sección de Artes bajo el supuesto de que desdo esta techa se harán efectivas las penas marcadas en las reglas 5 y 7 de la disposición citada respecto de los maestros que consintieren en sus talleres oficiales sin dichas libretas. Habana 11 de Diciembre de 1851.— Martin Galiana.
Ocurriendo frecuentemente que de las representaciones ó instancias que por conducto de este Superior Gobierno se dirijen á S. M., solo presentan los interesados un ejemplar en vez de los dos que previene la orden publicada en la Gaceta Oficial do 10 de Julio último, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha resuelto se reitere la indicada prevención, á fin de que observándola puntualmente los interesados, no dén tugara! retraso que de otro modo sufrirán sus solicitudes.
I.o que de órden de S. E- se publica para general inteligencia. Habana 11 de Diciembre de 1851.— Martin Galiana,
Tribunal superior territorial de Cuentas de la Isla de Cuba.
Circulados con esta fecha á todos los responsables en la rendición de cuentas, el oficio y modelo que á continuación se inserta: su ha dispuesto por este Tribunal se publique el preseute aviso y loa citados oficio y modelo, en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Isla; á fin de que en el caso de extravío en el correo, 6 por equivocada dirección, como también en el de haberse omitido la remesa á algún responsable de que no se tenga noticia oficial, r,o se alegue ignorancia en su día, y puedan cumplir lo que se dispone.
El oficio es el siguiente:
“Si el tribunal ha de corresponder dignamente la confianza con que le ha honrado 9. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) lo ha de deber en gran parte al buen celo, actividad é inteligencia con que los responsables en la presentación de cuentas por todos tamos cumplan, con esta su primera obligación no solo en la forma, si también en época conveniente.
El Tribunal se complace en reconocer en V. las dotes necesarias para auxiliarlo eficazmente; y en este supuesto se abstiene de recordarle los artículos 12, 15 y 16 de la ordenanza aprobada por S. M. en 29 de Mayo último, promulgada y en egercicio en esta Isla desde el 22 de Julio próximo pasado: que ademas de hallarse impresa en egemplares, sueltos, en la impronta del Gobierno de esta ciudad, puede V. consultar en la Gaceta oficial número 193, del 7 de Agosto del corriente año.
Tampoco recordará á V. el Tribunal que las épocas señaladas por punto general para la rendición de cuentas son los tres ó los cuatro meses primeros siguientes al que aquellas se refieran; ó lo que es igual á decir que las cuentas que V. debe rendir comprensivas de su manejo, en el año corriente de 1851, han de existir eu ol Tribunal, lo mas tarde, eu todo el mes de Marzo ó de Abril del año inmediato de 1852. Pero si recomendará á V. con la mayor preferencia este servicio, y le advertirá que se hará un deber de recomendar al Gobierno de S. M. a todo funcionario que anticipe considerablemente la presentación de su cuenta; pues con este solo servicio facilita extraordinariamente el cumplimiento de los artículos 13 y 14 de la citada ordeuanza: muy difíciles de ege-cutar si los responsables en la dación de cuentas se limitan á solo lleuar su deber tomándose todo el tiempo que las leyes les conceden para cumplirlo, y no renunciando á una buena parte de él, contrayendo el mérito de auticipar este preferente servicio cuanto leB sea dable.
Como en nada se altera por la uueva ordeuanza el sistema hasta aquí seguido para la redacción y documentación de las cuentas, nada tampoco tiene que advertir á V. respecto á dichos particulares el Tribunal; y se limita á recomendar á V. no tan solo por bien del servicio y economía de tiempo y trabajo, sino
por el mismo bienestar de V. que procure ajustarsi extrictamente en la redacciou y documentación de si cuenta á lo que previenen según el ramo ó ramos qui administre, las leyes de Indias 6 las instrucciones particulares, vigentes hoy como anteriormente eu esta parte, con lo que en gran número se evitarán los reparos.
Unicamente se hace preciso que V. se ajuste para la formación del “inventario detallado" de que habla el párrafo 1. ° del artículo 13 de la ordenanza, al modelo adjunto; y que al remitir dicho Inventario lo haga por duplicado.
Ninguna variación ha de tener ni la “Cuenta relación jurada" ni el “Indice de tan libros y documentos" que compongan la cuenta, á no ser la de que es-tendidos en igual forma y papel del sello correspondiente que hasta el dia han de venir por duplicado como el Inventario; novedad que es indispensable exigir, para el cumplimiento deleitado párrafo l-° del artículo 13 de la ordenanza.
El Tribunal se promete que con estas ligeras indicaciones y con el Modelo adjunto, no se ofrecerá dificultad en la presentación de cuentas respectivas
rl corriente año; y .le las dotes que reconoce en todos os funcionarios responsables de cuentas en esta Isla, -apera con confianza que en el año de 1852, no teñirá que recordar sus deberes en la exacta presenta-don de ellas, á nioguuo de aquellos.
Del recibo de la presente y adjunto modelo se servirá V. dar aviso á correo seguido.
Dios guarde á V. muchos años. Habana 26 de Noviembre de 1851.—El Presidente, Perfecto Valdbs Arguelles.—El Ministro gefe de la 2“ Sección, El Conde dt Carpegna.—El .Ministro gefe de la 3* Sección, Manuel de Sestosa.—El Fiscal, Laureano López.— Por mandado de diclo Síes, el Secretario general interino, Leandro Garda y Gragitena."
El modelo que se cita es como sigue;
Modelo para el Inventario detallado de los documentos justificativos de la cuenta de............del
año de..........con e i presión de la naturaleza de
cada uno, su fecha, y la cantidad que comprueba, con arreglo á lo que previene el artículo 13 de la Ordenanza del Tribunal superior territorial de Cuentas de esta Isla.
49
51
53 55 57 59 61 63 65 67 y 69 71 73 75 77 79 81 83 '	85
87
D. Julián Rivas.................. Sebastiana Sotolongo........
D- Pedro Sabia................... Varios individuos...........
D. Juan Bautista Romero......... D. Esteban Illas.............
Da. Josefa Alegría...............D. Juan Toledo...............
Idem........................ D. José Camacho.............
D. Francisco A rroyo ........... La vive en ruinas. ..........
Idem........................D. Santiago Zepero...........
Idem........................En ruinas....................
Idem........................ En Ídem.....................
D. Antonio Diaz..______________ Solares yermos................
I), José Galan........ D. José Ledesma.............
D. José Escauriza............... Dr. D. José Antonio González.
D. Miguel Biada................. 1). Manuel Castellanos_______
Idem........................ D. José María de Casas.__...
léem........................ D. Juan de Salazar..........
Idem —..........• —.........Desocupada...................
D. Gerónimo Calderón............ La vive.....................
D. José Galan................... D. Ramón Castañeda...........
Idem........................ D. José Luis................
13.
36.
21.
15.
14.
4.
12,
14.
14
50.
14.
14.
13.
6.
6.
(Continuará.)
Número de los
documentos.]
Naturaleza de los documentos.
Ajustamiento á individuos de Inválidos.........Ma...................... lanero 2
Partidadel manual de alcabalas de fincas al fòlio.
Oficio remesa de papel sellado.. &c.
Szc.
lee.
documentos
Totale» del cargo y data.
Fechas	Cantidades que	
de los	comprueban en	
documentos.	CARGO.	DATA.
¡Enero 9	» „	6000 „
l ” 4	6750 „	»» »)
! Febrero 6	10630 „	J> 1)
De órdeu de le comisión de rectificación de padrones, se previene á los dueños de las casas que á continuación se expresan que dentro de tercero día se pre
Acordado sacará remate el suministro d e raciones para los trabajadores en las obras de la corporación y de maíz para los animales empleados en las tnis-
senten á la Junta con objeto de aclarar ciertas dudas; mas, hasta fiu del año próximo de 1852, se anuncia
ADVERTENCIAS.
Ia—Cuando las cantidades se refieran á especies se expresará en la casilla de “Naturaleza de ¡os documentos" las que fuereu como papel sellado, huías documentos de giro, billetes, alhajas; procurando hacerlo muy lacónicamente, á fin de que si es posible no ocupe mas queunasola línea; llevándose el valor á metálico de las especies al lugar que justifique en el Cargo ó eu la Data.
2a—Cuando bien sea la cuouta en su totalidad, ó alguno de sos documentos se contraiga á solo especies que no se valoren á metálico; se estampará en las columnas que corresponda de Cargo ó Data, la expresión de “Efectos” ó la de “Especies” en lugar del guarismo á metálico.
3"—Las partidas que no tengan m.is documenta cioti que el asiento del “M anual" se especificará en la casilla de “Naturaleza de los documentos" la expresión de “Asiento del manual en el ramo de..........al
fólio.___’’ y en la de “Fecha de los documentos” se
cuidará de estampar “lo fecha del asiento.”
4“ — En las cuentas por obligaciones militares, yen las de marina, so referirá la naturaleza de su documentación, por ramos presupuestos, buques ó atenciones; tanto porque así es mas fácil la ejecución del “Inventario" como porque de este modo se abrevia considerablemente el examen. Habana 26 de Noviembre de 1851.”
Habana 10 de Diciembre de 1851.—El Presidente, Perfecto Valdés Arguelles.
'Núm.
SALA CAPITULAR.
Barrio de San Lázaro.—Tercer distrito.
Propietarios.	Inquilinos.
Alquiler que gana ó se le gradúa.
que ofreccu las relaciones que tienen presentadas.
Número l.° calle de la Cárcel.—44 calle del Campanario viejo.—229 calzada Real del Monte.— 95 calle de Luz.—58 calle de Cuba.—110 calzada de Galiano.—63 calle Real de la Salud.—62 calle de Paula,—84 calle del Egido—97 calle do la Lamparilla.—28 calle de la Bomba.—46 calle del Teniente Rey.—225 calzada de Guadalupe.—154 calle de Escobar.—36 calle do Aguiar.—7 calle de Riela.—31 calle de la Reina—43 calle de la Perseverancia.—12 calle de la Concordia.—11 calle de S. Ignacio.—19 calle de O Reilly.—4 calle de Acosta.—18 calzada de S. Láza ro.—87 calle de la Obrapía,—47 calle de la Concordia —89 calle del Obispo.—114 calle de Jesús Alaria.— 136 calle de la Habana.—15 calle Ancha de Jesús María.—24 calle de Aguiar.—21 calle de Escobar.—85 calle del Egido.—25 callo de S. Juan.—38 calle de Neptuno.—27 calle de Factoría.—22 calle del Consulado.—1. ° calle de Dragones ó de la Zanja.—40 calle de la Amargura.—68 calle del Inquisidor; y al Ldo. D. Alenso Wadlng Cárdenas, á Da, Josefa Perez, D. Juan de Orozco, D. Martin Perez de Arriata, D. José María de Aguilar y D. José Alaria Barreal.—Igualmente y de la misma orden se recuerda á los dueños de las casas números 45 de la calle de la Amistad.—159 callo del Aguila.—52¡calle de Dragones.—20 calle de San NícoUb.—62 calle de las Animas.—54 calle de las Virtudes.—30 calle de Sau Nicolás.—112 calle de Neptuno.—125 de la misma calle do Neptuno.—87 calle del Trocadero.—33 calle de Dragones.—36 calle de la Florida.—50 calle de Gervasio.—60 calle de An-toumoco.—109 calle de las Virtudes.—27 calle del A-guacate.—41 calle del Blauco.—50 calle de Neptuno y el de la esquina de la callo del Consulado á la de los Génios manzana63 que no han comparecido al anterior llamamiento, la necesidad en que están de concurrir on lo» unigines tres días á hacer las aclaraciones para que fueron citados; adviniéndose que la comisión se encuentra reunida de las diez de la mañaua á las dos de la tarde de cada dio. Habana 12 de Diciembre de 1851,—Ldo. Francisco Flaquer.
al público que el 22 del corriente so reunirá la comisión de calzadas eu la secretaria de mi cargo desde las 12 hasta las 2 do la tarde para adjudicar los remates eu licitación pública al que mas ventajas ofrezca, con reserva de la aprobación de la Junta; en el concepto de que los respectivos pliegos de condiciones están de manifiesto desde esta fecha en la expresada oficina.—Habaua 13 de Diciembre de 1851.—José María Velazquez, secretario.
MONTE DE PIEDAD.
Habiéudose solicitado el rescate de las alhajas couteuidas en el empeño número 7551 empeñadas eu 2 de Octubre de 50 y¡mga¡festándose por el iuteresado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho u dichrs alhajas se presente á deducirlo en el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurridos sin que se verifique reclamo alguno, se entregarán ai que las solicita, según está prevenido por ncuerdo da la Junta Superior Directiva celebrada eu 13 de Alarzo de 46.—Habana 12 de Diciembre de 1851.—Odoardo.
PARTE JUDICIAL.
Calle de la Laguna.
1
3
5
7
9
II y 13 13* 15 17
19 21 23 25 27 . 29 31 33 35 37 39 41 43 45 47
D. Francisco Alejia.............. D. Ignacio Gonzalez____
Idem........................ D. Félix Brlseño.......
D. Santiago Ledó................. Da. Petronila Aceitun__
Idem.........................D. Luz Lanza............
Da. Rita Orrantia................ La vive................
Victoria Morejon.................D. Florencio la Rosa____
D. Juan Pascual...................Concepción Cárdenas____
D. José Royes....................D. José Gutiérrez_______
Idem.........................D. Juau Necli...........
Idem......................... D. Francisco de Armas.
D. Francisco Elosua..............D. Francisco Valdes_____
Da. Alatea Rebollo...............Lavtve..................
Da. Teresa Lima..................D. José Domínguez.......
D. Diego Real....................D. José Valdes..........
Idem........................D. Francisco Izquierdo..
Idem......................... Rosario Aguilar........
Idem......................... Da. Rosario Lima_______
Idem......................... D. Felipe Sañudo......
D. José Alaría Piedra...........: Da. Rosa Rodriguez_____
D.Juaude D. Pastoriza............Desocupada..........
Da. Dolores Perez................La vive.................
Ramón Valdes..................... Da. Teresa de Lara.....
D. Juau Alouso................... D. Félix Hernández_____
D. José Canelo....................Desocupada.............
20.
20.
17.
17.
17.
8.
24.
22.
14.
15. 17. 17. 17. 17. 17. 17. 17. 20. 13. 12. 12. 12.
8.
12.
Debiendo contratar esta corporación el tiro de la piedra que necesita para la composición de la calzada del Oeste desde la puerta de Tierra hasta Mariauao, bajo el pliego de condiciones que está de manifiesto eu la secretaría de mi cargo, se anuncia al público que el lúnes 22 del corrieute se reunirá en dicha oficina la comisión de calzadas desde las 12 hasta las 2 de la tarde en punto con el objeto de adjudicarla contrata
... i:-:..-ali:___i___:_________________ i-'
exi
RAMILLETE HABANERO.
Asi como cada pais amables lectoras, posee su clima, sus tradiciones, sus costumbres, y hasta sus bailes diferentes, tiene también sus santos de predilección, quedando á una grande parte de los babit-iu-tes su nombre, son festejados cou entusiasmo general en el seno de muchas familias. Desde la cuna de la civilización lumiuosa, el hábito do celebrar los natales de las persouas queridas, se ha perpetuado de siglo en siglo como uua tierna práctica que manifiesta el gozo que causa ese recuerdo a Ibs que les sou allegados por cualquiera título. La simpatía, los lazos de (a 1 II sangre, la amistad, el amor, el debor, aprovechan tal oportunidad para demostrar SU3 afectuosos sentimieo-j tos. El día del santo de algouo de los miembros de una familia que se aprecia cutre si, se ve siempre llegar cou sincero regocijo por toda ella, en pocas casas deja de motivar uua fiestecita extraordinaria, y tn las mismas filas de las clases pobres y oscuras,se añade un
Íilato y una botella á la colación ordinaria, en honor de a persona cuyo nombre aparece á la indicada fecha en el calendario cristiano.
La divina Virgen de la Concepción, madre purísima del Redentor del mundo, obtiene bajo esa advocación misteriosa, un culto particular en la Habana eomo patrona de España é Indias. Salúdase S la piadosa Alaria en una de las faces mas importantes de su sagrada historia, con el extrueudo del cañón sonoro, los repiques do las campanas, y los festejos en los concurridos templos. Eu casi todas las calles hay alguna Conchita á quien celebrar; los ramilletes de flores perfumados y de exquisitos dulces, salen con profusión de los jardines y las confiterías para adornar las mesas elegantes; el espumoso champagne indispensable compañero de todo convite por modesto que sea, brilla en las copas de cristal; los poetas cantan al compás de sus liras los atractivos de las poseedoras del gracioso1 nombre que raras ocasiones pertenece i una fea; y luego cuando cas la noche el ruido de la orquesta del -baile resonando por todas partes, los seductores acordes de la contradanza cubana perdiéndose en el aire, anuncian que la población entera se halla en uno de esos dias en que se olvidan las zozobras de este mundo transitorio, para ver en la vida el aspecto risueño, placentero, animado, que debiera siempre tener.
Al recorrer estas líneas sencillas, bastantes de vosotras recordareis sin duda las amenas horas de que habréis disfrutado el lúnes último, celebradas por vuestros amigos si os llamáis Conchitas, ó participando de los obsequios á ellas dedicados sino lleváis ese nombre popular. También tuve yo ol gusto de asistir á uu d§ qu» ira objeto una Conchita iattreiant», a*
creedoraá que la calleen que habita se llama del Sol, pues parece que los rayos del expléndido padre del dia, han dorado su suave y lustrosa cabellera. Nada hay tan agradable como esas reuniones íutímas, en que la escogida concurrencia que asiste, unida á una franqueza decorosa y á una alegría cordial, uos hacen creer que las horas adquiereu de improviso alas para huir. El t* i le verificado el lúnes ee la inorada del Sr de Castro, ha sido una de las verdaderas soirees de buen tono, que desearíamos ver repetidas amenudo en nuestra capital. Se tocaron contradanzas y polkas sucesivamente; se sirvieron helados eu abundancia, y la numerosa concurrencia de elegautes Srtas. y atentos caballeros, se retiró completamente satisfecha de la cortesíajlde los dueños de la ca9a, y de la animación constante que reinó.
Los dias de santos yan acompañados regularmente de uu séquito de regalos, de delicadas finezas, en fiu de lo que aqui lleva el dictado de cuelga, cuyo carácter varia según la posición de quien aceptarla debe, y la cual no recibe este nombre, sino cuando se ofrece y se admite entre parientes, ó amigos de estrecha intimidad. Pocas jóvenes haBrá mas obsequiadas en su natalicio que Conchita N.... trigueña lindísima raién-tras fué dichosa, interesante siempre á pesar de la palidez profunda que ba sustituido ásu frescura anterior. La causa de la tristeza qne altera la festiva expresión de su semblante resideen un admirable sacrificio que quizas juzgareis uua invención de mi pluma, y que sin embargo constituye una realidad dolorosa. Asi como hay flores que poseeu perfumes exquisitos, pájaros cuyos trinos llenos de suavidad parecen el eco misterioso de uu divino concierto, existen generosas atma9 en que la abnegación ilimitada hace oír de continuo sus consejos santos. ¡Yo os compadezco sino crecía on ellas!... Desconoceréis gntónces el consuelo inefable de percibir algo mas que el vil egoísmo en la criatura racional. Su escasez aumenta su precio todavía El diamante de puras aguas y magníficos resplandores, se nos figura aun mas hermoso, comparando la dificultad de encontrarle, con la abundancia de toscas: pie. zas destinadas á herir sin cesar nuestra planta. Dios ha hecho raro todo lo superior. Y la virtud y desprendimiento de la amable amiga que comprenderá que están líneas le van dirijidas, merecen que reconozcamos en ella la inferioridad de esas dos inestimables cualidades que forma la mas expléndida de todas.
Julia, la hermana querida de Conchita, se casó habrá tres ó cuatro años con el solo hombre que había acelerado las palpitaciones de su corazón vehemente. Según Conchita me ha referido, la unión de Julia cou Alauricio nunca fué felizjá causa del carácter celoso de la primera, y de la condición voluble del último en
3uien los graves deberes del matrimonio no lograron eetiuir la costumbft dt obsequiar & cuantas señorita»
Real Junta de Fomento.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana k los doc-a dias del mea de Diciembre de mil ochocientos cincuenta y tino, el Sr. D. Franciaco de Velasco, caballero cou cruz y placa de la Real y militar órden de Sau Hermenegildo, Comendador de Isabel la Católica, declarado tloa veces b enemérito de la Patrio, condecorado c on ocho cruces de distinción por acciones de guerra y con el escudo de fidelidad de la Isla de Cuba, Brigadier de Infantería, Teniente de Rey de la Plaza de la Habana y Presidente interino de la Comisión Militar ejecutiva y permanente de esta Isla etc. etc.: dijo Su Sría. que aproximándose la fiesta de Navidad, época en que por las leyes, y .otra« Reales disposiciones, está prevenido se hagan visitas generales Jfsprpano, man/ln ,tafiib»	proceda, ó la de los que corres-
ponden á su juzgado el dia 19 del corriente mes k las IU de su mañana, previniendo con este motivo álos Sres. Fiscales, Secretarios y defensores su asistencia al acto, llevando los prime ros relación circunstanciada de los encausados en los {procedí mié..tos á su cargo, al Alcaide de la Real Cárcel lo conducen» te para lo que por su parte corresponda, haciendo laB publicaciones necesarias en la forma de costumbre. Que por este que Su Sría. proveyó de acuerdo con el Sr. Secretario de S. M. Dr. D. Manuel González del V'alle. Asesor interino de este Tribunal así lo mandó y firmó de nue doy fé.—Francisco de Velasco. —Dr. Manuel González del Valle.—Ildefonso del Valle, Secretario.	2
Don) Tomás Subida, Comisario de guerra de Marina, Ordenador honorario de la misma, cocal nato déla Junta económi-
ca y Ministro principal del Apostadero etc.
Habiendo determinado, de acuerdo con el Sr. D. Vicente de Ramos Marín, del Consejo de 8. M., Magistrado honorario de la Audiencia de Cáceres, caballero de la Real y distinguida órden española de Cárlos III y Auditor de guerra de Marina de
. - ....	.___•_____ -	, . »este Apostadero &.C., practicar la visita de los presos cuyas
eu licitación pública al mejor postor con reserva de lajCausasse actúan en este Juzgado del Cuerpo Administrativo aprobación de la Junta.—Habana 13 de Diciembre de j de la Armada, el dia 17 del presente mee k las doce de la i taña-1851.-/05« María Velazquez, secretario.	na» en la Cárcel pública; particípese al 8r. Fiscal y notifiques®
-	al defensor y procurador de pobres, abogados y apoderados de
Vara la composición que debe efectuarse ea la,	-r.e^V^oi^^'subf^^vTcJn^
capilla del Deposito de Cimarrones situado en el Cer- Plácido Borrego, Secretario honorario de S. M.-Es copia.— ro se ha hecho la proposición que está de manifiesto Habana y Diciembre 10 de 1851.—PHoido Borrego, Secretario en la secretaria de mi cargo, ascendente á 8448; lo que •e publica á fiu de que el qne quiera mejorarla ocurra á la misma oficina el 22 del corriente doude se hallará la comisión de calzadas desde las 12 hasta las 2 de la tarde para cerrar elremate en licitación pública á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 13 de Diciembre de 1851.—José María Velazquez, secretario.
honorario de S. M.	3 'I
INSOLVENTES
A consecuencia de loa autos de Ix testamentaria del Prebendado Dr. D. José Rafael délos Samoa deque conoce el Sr. Alcalde mayor tercero, y per ante D. Francisco de Ceatro, ee está entendiendo en la venta de una c isa situada en le calledel Tejadillo al n. 63, tasada en 1911?$ 51 rs., estando comisionados para oir proposiciones, los Ldos. D. Manuel Rojo y D. Manuel ¡María .Serrano, adviniendo que Ih venia ha de hacerse extrajudicial.	“—1
de un modo horrible, se negó constantemente á ver á Mauricio, y ni al escuchar de boca de Iob médicos el consejo de disponerse á comparecer ante el Creador de cuanto existe, su alma orgulloso cedió á la iudul-gencia, su rencor profundo cesó de recordar que la mano de su marido la empujaba digámoslo asíháciasu sepultura.
En vano Conchita arrodillada á la cabecera de su lecho le suplicaba que despojase su alma de uuas pasiones qne le vedarían la entrada en el cielo, que perdonase al hombre lleno de remordimientos que imploraba con lágrimas su misericordia-—Imposible —murmuraba Julia—su deslealtad apresura mi muerte, y una terrible idea me atosiga por su culpa en mi postrera hora. Sabes cual es ese pensamiento doloroso,
insoportable?......Que la indigna competidora que
me ha tlado, la infame que ha golpeadoá mi hija, ocupará dentro de pocos meses mi puesto en esta casa, y podrá maltratarla entonces sin estorbo alguno que se lo impida!____
—Qué sospechas tau insensatas!—repuso Conchita extremeciéndose—Mauricio ha jurado no volverla á ver y----
—Sus resoluciones son tan frágiles que no sobrevi ven á la impresión del momento. Hoy halda así de buena fé; mañana olvidará su promesa y la quebrantará sin escrúpulo. ¡Oh! es atroz morir con la espantosa
veia. Lloraba Julia á meuudo, quejábase Alauricio de sus importunidades, y la preciosa niña que padres los llamaba no podía calmar sus desavenencias domésti cas. Presenciando un espectáculo tan triste, temia Conchita para sí un destino igual; empero ella habla poseído el suficiente tacto para no fijar sus afecciones en un hombre ligero y variable como su cuñado. Federico, su amigo predilecto, su apasionado constante tenia una alma tan bella como simpático era su rostro; jamas las nubes do la sospecha turbaron su tranquila intimidad, y si ya no habían confundido en uno solo sus dos destinos, consistía en que Federico deseaba ro-coger antes una pequeña herencia que en Europa le dejara un tio suyo, y arreglar sus negocios para establecerse.
Partió, pues, y Conchita se consagró ©itóncea á consolar á su hermana, á hacerle aceptar su suerte con resignación, á tratar de ocultarle los desórdenes á que se entregaba Alauricio. Sus blancas manos enjugaban las lágrimas que calan de los negros ojos de Julia; su voz de ángel suavizaba los dolores de la jóven triste inspirándole la esperanza de un mejor porvenir. La salud de Julia era delicada, únicamente la felicidad hubiera podido fortalecerla según fortalece el sol á la frágil sensitiva. Una aneurisma en el corazón hacia temibles para ella las agitaciones violentas. Con frecuencia solia decir á su hermana..—Yo moriré pronto y no conseguiré guiar la educación de mi hija. En uno de los pesares que Mauricio me proporciona, la aneurisma me sofocará, y Angeliia quedará huérfana. Alatl-	—Trata de reconciliarte cen Dios, eu luga	_	.	.	r
ricio no esperará á quitarse el luto para darle una di- mentarte con reflexiones tan tristes. A o adopto á tu do lo ocurrido, participándole la irrevocable ^esolu-drastra. ¡Ah! Concha mía, tú no permitirás nunca que hija deflde este momento.	cion que la separaba de él para siempre; y cuando el
otra venga á mandar en mi casa y en mi hija; tú lo im- —Alauricio te la quitará ai se le antoja y la pondrá j año señalado concluyó, Mauricio recibió en efecto su pedirás, no es cierto!.... bajo el dominio de la perversa que le subyuga.............................. mano.
La prudencia dictaba las contestaciones de Con- Pero qué medio de Impedirlo se me ha ocurrido de Pero como si ee hallara destinado este hombre 4 chita que se esforzaba todo lo posible para derramar ¿olpe!.Sobre mí acaba de descender un rayo de, labrar la desgracia de las dos hermanas.^turba la quieta paz en aquel ánimo inquieto. Por desgracia los re- esa luz de! cielo que á menudo alumbra la razón de tud de su segunda esposa, por el contrario motivo qua
los moribundos! Conchita, ee cierto que me amas í destruyó la de la primera. íl atiricio que so quejaba de
tanto como afirmas?......es cierto que Alauricio an-; los celos de Julia, se manifiesta celoso ahora de Con-
hela tamo mi perdón como me repites á cada rato!... chita. Por lo mismo qne ell» le huye la hueca 4L pues —Sí!—respondió sencillamente su hermana.	j posee una de esas condiciones ingratas que iéjoe da
—Probádmelo pues, jurando jauto 4 raí lecho de agradecer el afecto, necesitan la incertidumbre para de muerte que os uniréis apénas, nuestro luto por mí concluya. Tu serás de ese modo la verdadera ¡madre de mi hija, la muger que odio no pisará en ningún tiempo el umbral de mi casa, y mi íalma se regocijará en la
1/	'	1 ■■■——«I—
vida y su corazón so prenda con la propia facilidad con que llega á olvidar después. La llama de su amor se asemeja siempre á un fuego fatuo que vaga errante y solo dura un momento. Su carácter no te hará sufrir porque uo profesándole la pasión que yo le he profesado, presenciarás cou calma sus locuras. Mi Angela será feliz entre Vds. dos, y mi sombra agradecida vagará invisible en torno tuyo para darte las gracias!.
Inútilmente rogó Conchita á su hermaua que le ahorrara tamaño sacrificio; Julia no potlia morir tran-quilasiu la persuasión de que su enlace con Alauricio estorbaría á otra muger seutarse en el lugar que ella abandonaba. Sabiendo que Alauricio y Conchita no se amaban, y que la última sobre todo no le amarla nunca, sufría méuos que sí su esposo tomara á concebir las ilusiones de una pasión inútua y dichosa. En An la venturado Angela quedaba afianzada así, y su egoísmo maternal no vacilaba en inmolarle la inclinación serena qne Federico y su hermana se profesaban constantes.
Cediendo ni recelo de que expirára martirizado portas ajitaciones de la tierra, y uo elevara au espíritu al Dios que debía juzgarla pronto, sometióse Conchita á su voluntad, y juró casarse con Mauricio luego que el año de luto hubiera terminado. I.o propio prometió el arrepentido esposo ansiando conseguir su perdón, y Julia cerró sus ojos murmurando—Cum-
seguridad de que uua muger como esa ha de servirle plidlo, ó el Rey del Universo lanzará sobre vuestra»
de segunda madre á la pobre Angelita!..........	1 cabezas, el rayo qne castiga á los perjuros! -... _
—Trata de reconciliarte c#o Dios, eu lugar de ator- Un tnes después, Conchita escribióá Federico tó-
celos de Julia no careciau de base; Mauricio cautivado por los artificios de una muger indigna llegó á olvidar casi sus obligaciones, pasaba el dia entero fuera de su casa, y se entregaba á los excesos con una especie de arrebato. El altanero carácter de su esposa no era apropósito tampoco para inspirarle el arrepentimiento.
Léjos de empeñarse en reeobrar su imperio con la dulzura, queria conservarle con la violencia. Julia no sabia perdonar, y el amor propio ofendido sufría tanto
en ella como el cariño ultrajado. Una noche cometió mansión eterna que la aguarda ahora la imprudencia de dirigirse á la habitación de su inso-;	—Cielos! que me pides?—replicó Conchita temblan
leute rival y de rebajarse hasla reconvenirla. Aquella do—y Federico, y Federico que me ama y confia en I muger tan grosera como perversa, la insultó sinfbbozo, mi constancia?__
y empujándola á la calle con Angelita que la acompa- —¡Oh! ningún hombre tarda ocho diaa en consolar-fiaba, la niña cayó eu tierra y se rompió la fronte. Alse del desvío de una muger!—añadióJulia con amar-
distinguir á su hija ensangrentada, Julia perdió la cabeza y su endeble salud reeibió un ataque mortal. Desde eitt suceso que la avergonzaba haciéndola padecer
gura—Quizás la ausencia te ha desterrado ya de su memoria. Respecto á Mauricio se prestará gustoso á obedecerme; la variación constituye el elemento de su
searle. Anhelando de consiguiente el cariño de la no-ger que le trata con indifereuci», no recibe eu en casa á Federico sino con la mayor repugnancia, a pesar de conocer demasiado la severa virtud de áfnhoe. F.l jó-ven los visita á largos iutervalos, cual si 5 despecho de la sequedad de Mauricio, le fuera iudispensabte arrojar una mirada al rostro melancólico de Conchita para soportar una vida que le pesa. Los obstáculos qu» apagan los amores vulgares, uo han extinguido en »u pecho la casta llama manteo:da por una admiraeiou justa. Conchita no quebrantó en té & impulsos del bajo interés, de la conveniencia calculadora, ni de frívola inconsecuencia, 9a inmolé k In da qna an her-