T"


próxiuio, à la Loia Uo da, el remato corresti adoquines de granito
ríficará el día I. ° do Oct las doce, antela Comisión reuuíu^, n icujdlq pondieute para el empedrado con adoquines de de las calles dol Obispo O-fteilly, San Ignacio y los Oficios esta última de<de la plaza de Armas:1taeta‘ de S, I rancisco, adniiriéudose propdsiciclónes tanto para facilitar los adoquines necesarios como para entregarlos puestos y que hasta ese dia se recibirán las que se presenten bajo pliego cerrado en esta Secretaría de mi cargo. Habaua26 de Setiembre de 1851.— Antonio de la Encina.
fordisposición del Sr. Brigadier Presidente desde el dia de mañana las horas de despacho en esta Secretaría de mi cargo serán desdo las nueve de la macana hasta tas dos de la tarde. Lo que se avisa al público para su conocimiento y general inteligencia.
Habana 25de Setiembre de 1851.—Antonio de la Encina.
___________________
el contratista pedir indemnización, ni aumento depre-¡i). Lrancipo Puto te.
cios, ni rescisión de contrato: entendiéndose también Izagitirreí comp............................
que cuando se lleven basuras para abouo de las es- Mattel y bmp...................................
tandas jen cuyo tráfico sejo es en el que están eseep- J). Sobasan Jenor..........................
:l©49s’3&í&g<£l(e’íiOTta¿gSfsolic¡tarái)-¿Í ■correspon- Juan ihrty.v..............................
diente permiso para que no sea esta gracia un abuso 1). Luis iliiolledo...........................
de la condición que se expresa en el artículo cuarto, j, l’ulgeifco de la Ve»a....................
párrafo seguude.	1). Aiitouí» Murlegaa.....................
9.° Los contratistas se obligarán á las penas si- 1>. Yentu^ I’ormariega.........................
guientes: 1.a Si dejaren de llevarlas basuras puestas ij). Manud Ramos............................
en enr ases al frente de algunas casas, el vecino con D. Manud Gil
previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario ó Ce- o. Antouk) Caí bailó Fernandez .!............
lador podrá alquilar un carro que transporte las bastí- p. MiguelRaiz.............................
ras al parage señalado, y el contratista pagará efi alqui-

/



Contaduría general de Egército y Real Ha cienda de la Isla de Cuba.
Declaradas inadmisibles las proposiciones que se hicieron para el suministro de pan para la guarnición del 6.° y 7.° distrito, comprendido en el l.° las Tenencias de Gobierno de Bayamo, Manzanillo, las Tunas y G¡guaní y en el 2.° la plaza de Cuba sus fuertes v jurisdicción territorial y Tenencias de 6o-bierno del saltadero y Baracoa; se anuncia nuevamente al público para que, los que desean hacer pos turas cou sujeción precisamente al pliego de condiciones, acudan á esta dependencia de mi cargo el dia 11 de Octubre próximo venidero, do doce á una, en cuya fecha ha de efectuarse igual licitación eu la ciudad de Cuba, para queprevalezca la que resulte mas favorable al servicio, y todo á reserva de la aproba cioo del Excmo. Señor Capitán General.
Habana 23 de Setiembre de 1851.— Ventades.
Real Junta de Fomento,
Esta Corporación contrata por el término de dos años el suministro de las herramientas y efectos de ferretería que ueceBUe para sus obraB, y Bon p'icoB, machetes, guatacas, azadones, palas, mandarrias, barretas, caballería de hierro, clavos cortados, idem de hierro dulce de todas tjimensioues, pasadores de carretas, tornillos de hierro de cuatro á cinco pulgadas con sus tuercas, idem de dos y tres pulgadas, candados, cerraduras, planchas de hierro, idem de cobre ó zinc y clavos de cobre ó zinc: las herramientas, cerraduras y candados por piezas; y la clavazón, hierro cobre y zinc porlpeso.
Los que quieran hacer proposiciones podrán dirigirlas 6 la Secretaría en pliego cerrado, acompañándolas de las respectivas muestras, que se devolverán á lo» licitadores; quedando en poder de la Corporación para que sirvan de tipo en los pedidos las del que ob ■ tenga la contrata, la cual se adjudicará en el mejor postor, con reserva do la aprobación de la Junta, ol dia 6 de Octubre próximo; á cuyo efecto estará reunida desdo las doce en la mencionada oficina la Comisión encargada. Habana 2G de Setiembre de 1851.— José María Velazquez, secretario.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y E-cheverría, Alcalde de 1. elección, Presidente de la Junta Municipal y demas Sres. vocales de la misma, se publica para general conocimiento estar señalado el viernes tres de Octubre próximo á las doce del dia en la Sala Capitular para el remate de los ramos de Propios y arbitrios que á continuación se expresan, cuyos remates serán para el año de mil ochocientos cincuenta y dos.—El oficio de Corredor Mayor de Lonja.— Productos del Corral de Consejo.—Idem del oficio do Pregonero público.—Arbitrio de medio real por cada escritura de venta que otorgan los escribauos públicos de iutra y extramuros.—Idem de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores quo concurren á los mercados, y de un real también semanal por los que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de colocación de sillas en el pasco de Isabel Segunda, plaza de Armas y otros puntos de numerosa concurrencia y recreo.—El de puestos públicos de iutra y extramuros,—Las contratas de aceite para el consumo dol Cuerpo de Serenos. Y las de la limpieza do la ciudad y extramuros, bajo las condiciones contenidas en el siguiente pliego y reformas ncordadoLa ^VCXV CiV V.WC,VVlV. . Ayuntamiento; á fin do que el quo quiera hacer proposición ocurra el dia y hora señalado ó á instruirse en la Escribanía de mi cargo^ con advertencia que si no tuvieren efecto dichos remates continuará la diligencia los domas viernes subsecuentes hábiles, ó los dias an
teríoreo o\ oq..oll«a P..	tíi -	^	1 LvLf\>,»,Q.
Flaquer. Escribano teniente de Cabildo.
Pliego de condiciones para la contrata de la limpieza
general de la ciudad y extramuros.
Artículo l.° La zona6cñálada parala limpieza comprende toda laciudad eu sus intramaros y la parte de extramuros en los barrios de Jesús María, Chavez, Colon, Guadalupe y el de San Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Ilorcon hasta la esquina de Tejas y la parte poblada del de Peñalver; toda casa que esté sujeta á pagar la única contribución Municipal del cuatro por ciento, tiene derecho á la limpieza; por tanto cualquier barrio, calle 6 manzana que se aumente de lo que hoy en el dia existe, será motivo de un contrato especial. Será conveniente que sean dos cuando menos ¡os rematadores ó contratistas, uno para la parte oriental de la poblaciou que aquí se expresa y otro para la occideutal,
2.	° Todos los vecinos están obligados á recoger las basuras en cajones ó envases cualesquiera y sacarlos á la puerta de sus casas desde que oigan la campanilla que precede á corta distancia á los carros. Comprende también esta obligación á los encargados del aseo de las Iglesias, Cuarteles ó edificios públicos.
3.	® Son objeto de la contrata de limpjeza todas las basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango y polvo, y solo se exceptúan los escombros de edificios ó fábricas para cuyo transporte celebrarán sus dueños contratos particulares cou quien quisieren.
4.	° Los contratistas estarán obligados: primero á barrer todas las calles y plazas del distrito de la contrata incluso los reciutos de la muralla recogiendo perfectamente la basura y el polvo que resulten; Segundo trasladar las basuras de las calles,
Ídazas, de las casas y edificios públicos que contengan os envases que menciona el artículo 2.° al parage llamado los Uberos mas allá del fuerte de Santa Clara; Tercero á empezar la limpieza diariamente al venir los claros del dia y concluirla, eu verano á las doce del dia y eu invierno una hora después; Cuarto á limpiar un dia la mitad de la poblaciou que se dividirá en la parte oriental por la calle de Sauta Teresa y Teniente Rey; y en la occidental'por la callo de ta lleyna, calzada de San Luis Gonzaga. y el otro día la otra mitad: estas dos divisiones que resultan conoceremos en adelante con el nombre del lado del Sur el uno, y del Norte el otro; exceptúase solo el juéves y viernes Santo; Quinto, á hacer barrer todos los dias sin exceptuar los dias festivos todos los mercados públicos, á saber: los de Cristina, Santo Cristo, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro que se estableciese eu adelante; Sesto, extraer tres veces cuando menos en la semana el estiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y menor y recogerlas basuras de los.paseos que están situados en el recinto.
5. ° Los contiatistas podrán emplearen la contrata Iob cairos que quisieren coa tal que no excedan de las dimeusioues señaladas para los del tráfico público, y que los cajoaes tengan la cabida suficiente para que eurasados tengan la carga necesaria y no vayan nuucn con colmo que con el movimiento se derrame, pues la contravención de lo que aquí se advierte sufrirá la pe-ua de 20 á 25 pesos por cada uno ó cada vez que so incurra en esta falta.
6 ° Los carros destinados á la limpieza no están oxeen tos de pagar el arbitrio de la marca de carrua-ges como tampoco las lanchas ó embarcaciones lo están de maft’ícula y gremio, que puedan destinarse á este servicio para llevar las basuras á las estancias que circulan la bahía: pero si estáu libres de pagar portazgo, esceptuaudo el del Luyauó, del que también ahora que deberá renovarse el contrato cuidará el Exorno. Ayuntamiento de pedir la escepcion gestionando oportunamente.
7.° La limpiexade las plazas de los mercados se verificará de dia y cu el tértuiuo de las dos horas que *1 hiteuto señale el Gobierno y quo podrá variarlas cuando y como lo tenga por conveniente.
í' e El Gobierno podrá disponer la variación de parage donde arrojar las basuras y siempre que uo sea á mayor distancia de la que se ha fijado en este pliego contúndase desde la CaM Consistorial, no podrá
ler y las costas si las causare. El atestado del Rejídor, Capitán ó Comisario bastará para esto objeto; 2. * Si dejase de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Regidor, Inspector ó Celador del barrio hará barrerla á costa del contratista; 3. Si dejare de barrer y recoger las basuras en toda unacuadra ó mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa; 4, B Si la omisión fueteen toda una calle la multa será de cien pesos si fuere en todo un barrio doscientos, y si faltase á la limpieza en toda la parte de su contrata bajo la división hecha pagará quinientos pesos de inulta porcada dia que deje de hacerlo; se entienden las multas sin perjuicio de pagar el trabajo de los que verifiquen la limpieza que descuidó el contratista y el alquiler de los carros que trasladen las basuras, 5. a Si omitiesen hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguidos resarcirá el perjuicio cou cinco mil pesos, y se rescindirá la contrata. Estas cantidades se aplicarán á los fondos de Propios.
10. ° El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone en sus carros y puede venderlas ó contratarlas con cualquier labrador para abo^ no de sus tierras, ó conducirlas i cualquier estancia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada en el artículo 4. ® párrafo 2. ° con licencia expresa del Gobierno.
H.° El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratista el precio que se estipule verificando el pago por mesadas; antes del dia diez de cada mea se pagará precisamente la del anterior.
12.	° El contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimiento de la contrata hasta en cantidad de 5,000 pesos y hasta que esta se concluya subsistirá la fianza. Si el contratista prefiriese dejar en depósito la misma cantidad de cinco mil pesos de las primeras mesadas que devengue para recibirlos al fin de la contrata, se le admitirán en lugar de fianza.
13.	° Las estipulaciones que se couveugan en el acto ¿leí remate se .cumplirán fiel y literalmente por ambas partes sin que niuguua de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización por casos fortuitos ni por ningún motivo sea cual fuere.
14.	° Se considerarán mas ventajosas las proposiciones mas baratas.
15.	° Los licitadores podrán proponer y se les ad mitiráu cuantas condiciones legales quisieren, siempre que uo alteren las contenidas en este pliego y las que propoogan se eometeráu á la resolución del Excmo. Ayuntamiento.
lo. ° No se admite proposición que el tiempo de la contrata pase de dos años,
17.	° A los licitadores se ¡es concederá el término que fijeu para empezar la limpieza á contar desde el dia en que se les notifique la aprobación del remate con tal que eso término no exceda de un mes.
18.	° Estas condiciones so insertarán en la Gaceta Oficial en cinco números consecutivos y en los demas periódicos por dos ó tres veces no consecutivas para inteligencia del públiéo. Habana y Julio dos de mil ochocientos cincuenta y uno.—El marqués de Aguas-claras.—José Manuel Espelius.-—-Alejandro Morales.
Es copia.—Habana 23 de Setiembre de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer.
En ol cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta miento celebró el dia veinte y nueve de Agosto último se acordé de conformidad con el siguiente informe de los Soñorcs Regidores Comisarios y Caballero Síndico Procurador general, Excmo. Ayuntamiento.—Eu circunstancias de estar próximos á cumplirse los pregones de la loy para la contrata de la limpieza general de esta ciudad y sus barrios extramuros, hemos advertido que el pliego de condiciones es susceptible de rAp,-»vvrrxo TT?íminTtB -y ■nYwrmfmxtrm v" ]«mt c\irrrnYir los diferentes encargos hechos por el Superior Gobierno y ya porque aun nos hallamos eu tiempo de adoptar todas las medidas de qitejpuedaresultar el mejor servicio del público.
La regla 3. B del artículo 4. ° previene que em-
oi-o/vn Jp	jzauij* I na j>rus .ele L Aía^.
después. Nos parece demasiado largo el término que se señala para ejecutar el servicio, v con mayoridad do razón si se realizan las dos contratas, una para la parte oriental y otra para la occidental, lo que producirá el beneficio de que á la vez se practique lalim-pieza en iutra y extramuros en lugar del sistema que actualmente se sigue. Por consecuencia proponemos á V. E. se sirva acordar que la limpieza concluya dia riamente en verano á las diez de la mañana y eu invierno á las once.
El artículo 2. ° ordena que los cajones ó envases do basura so saquen á la puerta de las casas desdo que so oiga la campanilla que debe preceder á corta distancia do los carros,-pero como la experiencia tiene ya demostrado que del toque de la campanilla á cuando so depositan en los carros las basuras que contienen los envases pasa algún tiempo y hasta horas enteras porque llenos los carros tienen que ir á arrojarse en el punto señalado permaneciendo entre tanto las basuras en las puertas de las casas sacadas desde que se oye el toque de la campanilla, consideramos conveniente que la citada campanilla la lleven bien los con ductores de los carros ó bien otra persona inmediata á ellos para que se toque al pasar por los respectivos freutes y solo en el caso de que los carros puedan re cibir basuras.
El artículo 5. ° permite á los contratistas el numero de carros que quisieren, pero ya que no creemos fácil que V. E. señale el expresado número de carros, si deberán tener entendido los contratistas que han de tener los nocesarios para hacer el servicio y concluirlo á las horas ya designadas: en el coucepto quo si no cumplieren incurrirán en la multa de cincuenta posos por la duración de la limpieza pasada la hora respectiva.
Estas son las adiciones que hemos creído deber someter á la consideración de V. E. para agregar al pliego de condiciones. Sin embargo V. E- resolverá lo mas oportuno. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Agosto veinte y ocho de mil ochocientos cincuenta y uno.—Excmo. Señor.-—El marqués de Aguas Claras.—José Manuel F.BpeUus.—Alejandro Morales.
Es copia.—Habana y Setiembre 23 de 1851.— L. Francisco Flaquer.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento el sábado 27 del actual, seguiráabierta la almoneda, en este establecimiento. Habana 26 de Setiembre de 1851.—Odoardo.
I>. Ventuia Giral......................
1). Antonp Hernández...................
D. l.aurejno Luis Cairos...............
I). José Aonso y comp..................
D. Salva(|)r Cauatgó...................
D. Mauua González_____________________
D. Valcntu Rabego______________________
Labander y González....................
D. Cíeme te Castellá...................
D. Jaime libert y Mata.................
D. Manug Moneudez......................
D. Ventua Urgelles.....................
D. Geróníno Abascál....................
D. Justo Jarles........................
D. Antouik Espinosa....................
I). Antonil Domingo....................
1). Juan Jiera.........................
D. Saut¡aj.o Choca.....................
1). Fabianp Mouó y comp................
D. Antoni» Vázquez.....................
D. Juan di Castro Fontela..............
D. Antonii J. Mariategui...............
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
340
340
L t K II UO,
COlTOÍ
.vz Espili pondu, co i y cedui« i j u risii i ci
Imiti.
'M-jU*
S IJ LH
ir ifli» • DutVí	ios.* mentri	»-mi certifie
a.—Nav.i» »y	».-Jos«* Je !	iGrir/.y Wl
sente Jaro;	i» SélieMíbre	19 de 1851.
‘O.		A 2-
Sr. Tenieitf • r«>- ,*«• la {í¡	i* (solxrrnado	i- de esta ei
18 de 1851.-	i» eia vii».¡.»i » -»Vistos: y ei	• i,UUtO í'lgl! 1 mérito de l
t/se declara	intestado ei	fuileciniiei
»or sus heiv	aleros á los	qtíb por de
úseles por ti	es números t	Je la Gace
trinino de 8 »	liir^s ocurran	á deducir»
enta con c(	orificación <■	le las resili
)- á los que
tres mimeios . s jnidìo--"inris|
»• 9 .lias ociir-í Scion asco-. 11
Poi
. Ma
ala
la (Jo entes:
du de Real JJ., o er-í-á flispuesítj s ohi tin? ilei
nia
calli
î'iui Nie
tildad, ‘»ite. la rer-
qu
a la julo-' rema fes siguí 1 n i casa situar V Güines, Iré t asa na casa e« la villa, relasada en-Una vega es» Snu C, ileria de ferro, d< réni. tasada en—
El que quiera hacer proposic nía mnvor del juzgado á instruirse en los expedientes relativos.
En el cuaderno de costas de la vacion de los negros del ingenio ¡Vi a ruar tu, está mandadop
•. ejercito, buperiuetn-eiída, \ por anule el Ldo. * a mine re al púhJic o estar dm 27 deì corriente para
* Rea! Je la i \-,|>-,	* • a la propia
riúúl,:il, rompu -1	i ile cuba-
* ias pertenecientes	m! sitio lier-
3,590
1,412
1,634 4 la eseriba-
J ame o Setiembre 19 de 1851 ciou qilc stntecede, se declnr;
José Man “ por de red ‘ |a Gacela ofie ucurridos tic i-ian ai juzgado á le las resultas.—Garci \r al efecto libro la pro sé de la Cruz y Velas«
Ha dispuesto el 'se inserte en tres mí un —Jariicu y Setiembre lificacion que antecede Da. Joseta Cauto3, y ( corresponda: convóqii cid,pora que en e! U Iqs asista; dándose cu
García.—Navarro.—José do la Cruz y Vejase«*. Y ai • la presente. Juruco Setiembre 19 de ISol.—José d.
Ve lasco.	A
Por disposición delSr. Teniente Gobernador de tí,, con consulta del Sr. Asesor titular, y por ante mí lígencias formadas contra 1). José Villamil, por rapt y fecundación de Da. Francisca Amaro, se manda líales ta y á su padre 1). Juan, por medio de la Gaceta ei la letra dice.—,,iMariel23 de Agostó de 185!.—Vistos: do de está causa y mediante á lo manifestado por el curador de
Da. Francisca Amaro, en el escrito que antecede, y á io demas
que aparece de lo*nctuado, se sobresee en estas diligencias, absolviéndose libremente á l). José Villamil. Y en atención ala desarreglada conducta que ha observado Da. Francisca Amaro, según se deduce de las declaraciones de los testigos del sumario y del informe del pedáneo instructor de fojas 15, y á la improcedencia de la acusación á que se refiere el memorial de la foja l.p que dio causaá este procedimiento,se condena á dichos i).
José y Da. Francisca Amaro en el pago de las costas de él, yi	. .	.	.	.
prevéngase á D. Juan del propio apellido que esté mas atento|Francisco Martínez y Uizo, natural y vecino del partido del Qui-
■leeio libro j	I con i	ac	onsulia del
; la Cruz v !	D. L	or»	nzo de Lan
» 2—0		un	loie al p libi i
este puer-1	¡ dos ?	mí	•sedientes h
en las di-	i nía fu	un	¡. á las puerl
to, estupro	i remate		de üos negr
cersaberá	! que	(|ii	ieraú hacer
auto que á			
en el esta-			
99574 13
(Continuarci.)
íf:T Por ts uto prov bruna, v por ante el Br. para el remate de la cas tería V azotea, retasad; próximo entranteá la h<
ones ocurra a de las tasaciones que obran R —O
:ansa formada por la suble-enio Arrasó », de Don ’Salvador I Excmo. Señor Capitán general, i. Señor Auditor de guerra, y por ante • i!, que por tres números de la Gaceta berse señalado el dia 29 del corriente y fueren necesarios, á las once de la i ts del estudio de dicho lllmu. Sr., para el -o -, tasados en I0()$;^á fin de que ocuran los postura al lugar, hora v dias señalados.
R —O
INSOLVENTES.
ido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zam-
:o ll: »bile,
>. Bernardo de! Junco, ¡ i n.56£, calle di* Gervaai en 33U3$ 2£ rs., el día ra y lugar de costumi,re.
ha señalado ,, de mampos-7 de Octubre R 2—1
CONVOCATORIAS.
Alcaidía mayor tercera de. la Habana y su jurisdicción.— Halftmay Setiembre 17 de 1851.—Habiéndoseme presentado D.
y vigile con mas cuidado la conducta de la expresada Da. Fian-
■ Habana 26 fie Setiemb* de 1851.-Depositario,
J. de botano Alvear.	- . . .	...
vican, de estado casado, administrador de sus bienes y de 34 ciscara hiia, ¿ fm de que no vuelvan (t repetirse los escándalo- años de edad, raai.ifesti.ndo que al tratar de enageuor algunos sos excesos que han rnotivado-estas diligencias. Consúltese esta bienes que posee, no puede otorgar las escrituras de venta por determinación con la Superioridad de S. A., elevándose el expe- haber puestos varius entredichos ú personas de su misino nom-diente por el conducto y forma de estilo, previa notificación á ¡ ble y primer apellido, he dispuesto que por tres números conse-los interesados, citación v emplazamiento, librándose al efectu : cutivos de ia Gaceta oficial .-e convoque á los interesados,á fin las órdenes necesarias.—Santiago Gurrea.—Félix Crucet.— de que al quinto dia después del último anuncio se presenten á Ante mí, José Seoatie.” Y con el objeto de que dicha convoca-i primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibi-toria se verifique libro la presente en el puerto del Mariel á ¿0 j dos que de no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente, de Setiembre de 1851.—José Semine.	A 2-0 parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue áno-
INSOLVENTES	I ticia cíe todos se ponen á continuación las interdicciones:
La 1.p Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, ante
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 27del corriente se lian de rematar en el almacén de averías 1 dna, sillas de regilla, 10 id. de madera, 2 pares de mecedores de rcgillay un par de id. de madero. Habana y Setiembre 24 de 1851.— Andriaensens-
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de ios señores quo han contribuido para re compensas y socorros á los que hau prestado serví cios distinguidos eu ia completa destrucción de los piratas invasores.
Ps. Rs.
Suma auterior.................... 98027
D. José Adolfo............................... 17
D. Francisco Muudaray.......................  17
13
Contaduría de la Junta de Fomento.
En la Diputación de Cienfuegos existen detenidos los negros cimarrones siguientes según comunicación del Sr. Diputado, lo que se publica por este medio para que llegue á noticia de suj dueños.
Ferpandif ganga, que dice seresclavo de D. José Poituondo. Gabriel Campos criollo, idem deD. Manuel Jacomino. Francisco criollo, idem de D. Juan Bosch.
Habana 26 de Setiembre de 1851. —Francisco Oger__*
PARTE JUDICIAlT" EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quin lo de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c. ¿ye.
• Porestami l.p carta de edicto, cito llamo y emplazo á José de la Encarnación Pardo, para que en el término de 9dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada por la herida inferida á José de la Cruz Gondra, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de ia ley. Que así lo tengo mandado,Habana 22 de Setiembre de 1851.—Trassierra. —Por mandado de S. Sría.—José María de Entralgo. E 2—O D. Luis de la Guardia, capitán de infantería y fiscal del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente por S. M. en esta Isla.
Habiéndose fugado de la Celaduría del Cerro el preso D. José Díaz Rodríguez, que por cordillera se le conducía á la cárcel de esta ciudad, remitido por el capitán pedáneo de-1 partido de Guanajay y á quien con otros sigo causa por el delito de infidencia; usando de la jurisdicción que la Reina Nuestra Señora tiene concedida en estos casos por sus Reales Ordenanzas á los oficiales de su ejército, por el presente llamo, cito, y emplazo porsegundo edicto y pregón á dicho D. José Diaz Rodríguez, señalándole la cárcel de esta jilaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de 6 dias, que se cuentan del de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el refeiido plazo se seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el consejo de guerra del enunciado tribunal sin mas llamarle ni emplazarle, por ser esta la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en los puntos de costumbre y llévese una copia a la Redacción de la Gaceta oficial para que llegue á noticia de todos. Habana y Setiembre 25 de 1851.—Luis de la Guardia.—José Fernandez Cota, secretario.	E—3
TI Francisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Teniente Gobernallor de esta villa y su jurisdicción por 3. M. fyc.
Por esta mi 2. carta de edicto cito, llamo y emplazo á l). Manuel de Rueda y D. Manuel Flanes, para que en el término dé 9 ffíafT'Se presenten en \tx cárcel pública tle ésta villa a descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal que se les sigue-por fuga de dicha cárcel, seguros de que se Jes oirá y administrará justicia y délo contrario se les declarará incur-sos en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Guanabacoa 23 de Setiembre de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, Miguel Palmero.—Joaquín Hernández. E 2—O ia cinaa'd	u Manosean, Alcalde mayor tercero de es-
Por este mi primer edicto cit< , tramo y emptaz.u « u. iuu-sebio Lazo de la Vega, natural de esta ciudad, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de lo que en su contra resulta en la causa formada por haber dado en cambio de un caballo una yunta de bueyes que resultó hurtada á D. José de la Concepción Bello, cierto de que si lo hiciere se le oirá y administrará justicia y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz é- incurso en las penas legales. Habana y Setiembre 23 de 1851.—Sandoval.— Por mandado del Sr. Alcalde mayor, Antonio Rcgueyra.
E 3-0
Don Santiago Gurrca, teniente coronel de caballería, Caballero de la Orden de San Fernando, condecorado con varias cru-cos de distinción por acciones de guerrpb y teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mi 2. 83 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Sargado, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por herida á Da. Angela Diaz, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastante los estrados de esta Audiencia. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia recaída á dichos autos criminales. Güines y Setiembre 19 de 1851.—Garrea.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, Pedro Plutarco Renté.	E 3—O
Don Gabriel María Foxá, caballero de la Re l y militar Orden de San Hermenegildo, capitán de infantería y fiscal interino del tribunal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Ignorándose los autores del asalto y robo perpetrado la noche del 6 de Agosto último en la finca de D Juan Díaz Pe- j rez, ubicada en el cuartón de Monte de Oro, partido de Corral- j Nuevo, jurisdicción de Matanzas, por cuatro hombres que iban vestidos en trage de campo y de los cuales dos se sabe eran
Regla de Soto, lia dispuesto el Sr. Alealdoyuiñv or 3. ° interino, se publique el auto siguiente.— Habana y Setiembre 23 de 1851. —Vistos: apruébase cuanto ha lugar cu derecho el informativo de insolyeiície. promovido por Da. María Regla Sólo: asístasele como á tal con la debida reserva, publique.se este auto por ia Gaceta oficial y agregado que sea este cuaderno á los principales dése cuenta con ellos.—Delgado.—Francisco de Castro. Y para su publicación libro esta. Habana y Setiembre 23 de 1851.—Francisco de Castro.	A 2—í
REMATES
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor mayor 2. ° á consecuencia de ia testamentaría de 1>. Manuel Sánchez Diaz, se mandan publicar en tres números consecutivos de tu Gaceta oficial las proposiciones hechas por la viuda y herederos maye
res del expuesto 1). Manuel de adjudicárse los bienes en i tér-siguientes.—La viuda Da. María de la Merced Sánchez Reyes se adjudica en partede sus derechos|sociales y aportados .	.	• en ja calza(ja de Galeano núm. 3¿, tasa-
la casa mortuoria sita da en 9,000$: el potrero titulado'la Constancia, compuesto de 18 caballerías de tierra, con sus fábricas, cercas, árboles y*esclavos, tasado en 41,721$: las negras Mariana y Teresa, ta>ad *s en 85G$ por este precio; estándole donado entre las fuerzas del 5. ° el ajuar y menaje de ca^a, el carruage y calesero cuya valorización asciende á 1,015$ 1 rs.—-Los herederos mayores D. José, D. Justo y D. Antonio, se adjudican las 7 caballerías de tierra que de las 18 de que se compone el potrero la Constancia que parala madre común Da. Merced Sánchez Reyes queda reducido á 8 según la cláusula ¿0 del testamento del referido su difunto esposo D. Manuel, se hallan en arrendamiento de 1). Francisco Diago por el precio de su tasación, en las cuales reconocerán y asegurarán las hijuelas de sus hermanas menores Da. Isabel y Da. María de Jesús, 4 quienes satisfarán el 6 porlOO convenido con el curador.—Da.Cirila, Da. Merced y Da. Rosalía, se adjudican las fábricas tituladas Ojo de Agua, con 3 •caballerías de tierra que marcarán en dicho potrero la Constancia, línea recta del lindero de García y por ei precio en que han sido avaluadas.—D. Severino los negros Valentin, Benito, Cayetano y Miguel, existentes en el potrero de Laguna-grande, la mulata Catalina con su hijo Federico y el reloj de plata del uso del testador, todo por 2,025$ en que han sido tasados, v I). Manuel toma por 302$ < n que se lian recaudado de D. 1-rancisco Fernandez de Córdóvá, tres yuntas y un buey. Para que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de 5.° dia después del último anuncio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Setiembre 20 de 1851.— Br. Bernardo del Junco.	li—3
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta dellllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 30 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes á la hora de costumbre y en la puerta de la auditoría de guerra, t«ta en la calle de S. Ignacio n. 79, portales de la plaza dé Cristina, un cafetal titulado Sosiego, ubi cado en el partida de Ceiba-Mocha,compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con sus fál-ricas, siemHrás/ arboledas, cercas, aguadas, platanar, utensilios y 13 negros de ambos sexos y diferentes edades, en 434*22$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia y hora ..señalados en el lugar expresado ó áníes á la escribanía de guerra á instruirse;	R 3
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con 1 consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de f»0Ü$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en laealle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 0 rs. Y el remate del estanco de juegos de gallos de Pinar del Rio, teniendo hecha la proposición comparezca a iu* ewelTuttinu. ni’ayui i;</xrac.oaGia »vi /iimsieionCS
Por disposición de la intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 27 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de laciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador público de causas procesales de la viüade Guanabacoa tasado en 500$.— Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa ele Güines, de,las que componían el ingenio el Cangre, tasadas en 9645$. —Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta dé la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y £ caballería de tierra, en 12118 ps.—Otro id. id. en el Güiro de Muñingal, compuesto de caballerías de tierra, tasado en 2621$; y dándose los pregones de ley a un oficio de procurador público, de ésta ciudad. El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo á instruirse.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general,y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 27 del corriente para el arrendamiento ó remate del pollero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido dei Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, tasado en 3280$*
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio,esta señalada lajunta de almonedas del dia 27 del corriente para continuar el remate del Real dere cho de consumo de ganados de los partidos siguientes
l>. Lorenzo de Larrazábal, en 7 de Agosto de 1837, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Francisco Martínez, para que i o pueda enagenar ni gravar ninguno de sus bienes á consecuencia de los autos testamentarios del capitan Ciriaco A-
eosta.
La 2. p Por boleta del tír. Alcalde l.° de 23 de Noviembre de 837, se mandó anotar.entredicho á los bienes de D. Francisco Martínez hasta la suma de 380$ á favor de D. José Yañez.
La 3.52 Pé'r decreto de! Sr. Alcalde segundo ante D. Bernardo del Junco, en 8 de Agosto de 42, se mandó anotar entredicho á (os bienes de D. Francisco Martínez en autos que promo-o haciendo cesión de bienes á sus acreedores.
La l.p Por decreto del Lxcmo. Sr. Gobernador político, ame J ¡meo, on 1/ de Noviembre de 1842, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco Martínez en los autos que se le siguen por haber dado golpes á Da. María Soledad Morale.“.	‘	'
La 5 65 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que ¡o intimó í>. Rufino Pacheco, por D. Jorge Diaz Rodríguez, en 12 de ¡VLtvt» de 43, se mandó anotar entredicho á los bienes de í>. Francisco Martínez y otros individuos en los autos criminales que se le signen en el partido-de Macuriges. *
La 6. * Por decreto del Sr. Alcalde 1 ° que lo intimó don Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Agosto de 843, en las diligencias que ¡»repara 1). Francisco Martínez contra don Fernando Hernández Piloto en cobro de pesos y articulo de insolvencia que suscitó, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Martínez.
La 7. p Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador l.° que lo intimó el Br. I>. Bernardo d< l Junco, escribano público por el de igual clase D. Francisco de Castro en 10 de Enero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Martínez en el infestado de Da. Brígida Rivero.
La 8^? y última: Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de clorimi, ante D. Plácido Borrego, en 3 de Marzo de 45, se mandó anotar entredicho á ios bienes de l). Francisco Antonio Martínez y otros individuos en los autos del naufragio del bergantín goletaespañol Juanita.—Sandoval.	C—2
En las diligencias que lia promovido 1). Juan Bautista Hernández y Arqncibia, para acreditar que no le comprenden los entredichos que en 7 de Diciembre de 1841 se mondó anotar á los bienes de I). Juan Hernández, en los seguidos contraD. Ignacio-v- D- Eusebio Sánchez en cobro de pesos, por ante el Dr. [>. MaV .» Quintero: otr.» eu 2 de Junio de 1812, en los seguidos contra D. Juan Hernández por golpes á su consorte Da. María Domínguez, y el otroeu 24 do Enero de 1844 que lo intimo don Fernando de Castro,ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que eu tres números de ía Gaceta oficial se convoquen á los interesados, para que dentro de tercero dia des pués del último anuncio comparezcan en ol juzgado á deducir el derecho qué les a-
sista.	^	^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde m ayor 5. y por ante D. Joaquín Trujillo á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Adelaida Orozco y D. José Nicolas Gallart solicitando esperas de sus acreedores, está mandado se convo-ouen á todos ellos para que comparezcan en el juzgado de dicho Sr. el dia 2 del entrante mes de Octubre a las oncé de su mañana con el fin de que tenga efecto la junta dispuesta. C—2 Por decreto proveí jó por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino de Matanzas y á consecuencia de los autos promovidos por D. Francisco Oliva y Marti contra 1). Cristóbal Puig en cobro de pesos, ha dispuesto dicho Sr. Alcalde, se haga saber por medio de la Gaceta de la ciudad de la Habana y en tres números al citado D. Francisco Oliva y Marti que dentro de 2. ° dia después del último anuncio, se presente ante el citado Sr. Alcalde con los expresados autos que se llevó con sigo, bajo aper-
•!. :	r. ...... .... imoinnilaln cu ñvní»P/iAríi f'ríiYiinnlmpnlP
brerería del Gallo, en Matanzas; y á Da. Josefa de Vega, esposa del ante dicho Diaz Perez, 11 onzas de oro y unos candados del mismo metal con esmeraldas; por la presente cito, ilamo y emplazo a los vecinos honrados de la expresada jurisdicción, para que en cumplimiento de lo que las leyes Ies exigen y en conveniencia les aconseja, se presenten en este ministerio, calle de Manrique ó Campanario Nuevo núm. 52, á declarar lo que sepan y les conste sobre los autores del insinuado robo, en el término de cinco dias. Habana 22 Je Setiembre de
1851.—Gabriel María Foxá.—Ciriaco Escaria, secretario. , w	,	.
D. Luis Perez Gómez, caballero dé la Nacional y militar Orden j obran en los expedientes relativos.
		Rendimiento de un	
	Proposiciones	año que estuvieron	
	por un bienio.	en adm inistración	
	Pesoíf.	Pesos, r	?ales.
Puente-Nuevo				208.733	7
Regla		¡6.350	8.479	
		115	5
Santa María del Rosario			746	
Guanabacoa ... — -		23.650 „	13.452	21
Pinar del Rio		4.600 „	2.306	
Jar uc o		- l.tiOl) ,,	1.500	,,
San Cristóbal		1.500 „	i. 206	5J
Puerta de la Güira			1.329	
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	
B ataban ó		2.745	1.322	
		274	71
Madruga			897	■n
eibimiento de que no haciéndolo se procederá criminalmente contra dicho Oliva por la ocultación de éstos. Matanzas 23 de Setiepibrejile 1851.—Manuel Morales.	C—2
Habana y Setiembre 2¿ de 1851.—Habiéndoseme presentado D. D. Juan José y D. José de la Concepción Sánchez y Amate, natural el primero de la Güira de Melena, vecino del Gabriel, ejercicio labrador y de 27 años de edad, y el segundo natural y vecino dei pueblo Je Santo Cristo de la Salud, de ejercicio labrador y de 25 años, de edad, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que poseen no pueden otorgarlas escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre v primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gacela oficial se convoque á los interesados, á fin de que ai siguiente 5. ° dia después del último a-nunció,' se ptesenren á 1.® audiencia á deducir el derecho que des asista, apercibidos quede no hacerlo, se procederá á lo que sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar: y para que llegúe a not’cia de todos se ponen á continuación las interdicciones.	^
La!.13 Por decreto del Excelentísimo Señor Comandanta general de Marina que lo notificó 1). Plácido Borrego, escribano de dicho juzgado en 1. c de Junio de 836, en los autos seguidos por el Sr. !>. Ju u Joáé Sánchez contra D. José Sánchez, vecino de la villa de San Antonio sobre pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del expresado Sánchez.
La 2.53 Por decreto del Sr. Alcaide ordinario de 2. a elec-cion que k» notificó í). Félix Lancis, escribano público en 11 de Mayo de 848, á consecuencia de la testamentaría de Da. Juana Diaz, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José San-tros individuos.
I Sr. Alcalde l.° que lo notificó el
| chez y otros individuos.
I La 3. a Por decreto de
| los autos que sigue contra Da. María de los Angeles González | por injurias,se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José ! Sánchez.
! La 4. Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.d elec-jetón que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 5 de Setiembre de 813, se mandó anotar entredicho á los bienes ! de D. José Sánchez y otros individuos, en el intestado de Don j Francisco de Paula Sánchez.
La 5. a Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 16 de Octubre de 843, á consecuencia de la testamentaría de Da. Antonia María de Tapia, se mandó anotar entredicho á los bienes de i). José Sánchez y otros individuos.
La 6. a Por decreto ‘ del Excmo. Sr. Gobernador político que lo potificó 1). Francisco Valerio, escribano público en 10 de Eneró de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.
mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía ma-Jdo yordel ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que; I
11 i—O
de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar
ra, por sospechas de hurto de una ínula de I). José Márque?. La 7. d Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. °que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 21 de
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superínten- j Noviembre de 844, en los seguidos^ por I). José Sánchez y otros
de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y I iencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. j contra D. José Medina sobre propiedad de un solar, se mandó medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente co- Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia i anotar entredicho á los bienes del citado Sánchez. ronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería j 27 dei corriente para los remates siguientes:
.. rrz_ -_»	7_	7.____J___.. .„.’/.'i.,,. J..	— t.. j?.7	! SJoic- cnl.rno cifnnnnc: on & 1 r*u.
y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Alfonso, esclavo de D. Leonardo Diaz, natural de Guanajay y de oficio carretero, á fin deque en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad ú descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él y D. José de Jesús Noriega, por la fuga que hicieron de la precitada cárcel, seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrario sin mas citarle ni emplazarle, se le tendrá por rebelde y contumaz, cuy tenderán
La 8. a y última. Por decreto del F3xcmo. Sr. Gobernador i político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 31 de Octubre de 842, se mandó anotar entredicho á los j bienes de D. Juan Sánchez en los que le siguieron por robo de ¡ un ouballo.—Sandoval.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
! Habana y Setiembre 24 de 1851.—Habiéndose presentado en es-¡ fe juzgado L>. Juan Nepomuceno Ortega solicitando que en un Si hay quiera hacer proposición ocurra á la escribanía nia- | acto verbal se declare que algunos entredichos puestos á otra yor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obra en los j persona de su mismo nombre y apellido no deben impedirle la expedientes relativos.	R2—O j enajenación de un negro de su propiedad nombrado Lorenzo,
I Por disposición dei Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejér- ¡ he accedido á su pretensión, señalando el d ia 27 del corriente á
w mentes:
Seis solares situados en el pueblo de Cárdenas en el bajío pegado á la costa al Este de dicho pueblo tasado á razón de 150$ cada uno en------------
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
—*
900
5,625
_______ ' que lo notificó ü. Mateo
i instruirse.	R ~—O	i Quintero, en 8 de Agosto de 813, se mandó anotar entredicho
- .._«q	En auto proveído á los quince del que cursa por el Sr. Al-1 á ios bienes de D. Juan Nepomuceno Ortega, á consecuencia
iiU i. US.	j calde mayor tercero, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, ácon-1 del expediente que sigue como cesionario de D. Francisco de
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de las dili- secuencia de los testamentarios de Da. Francisca Alvarez y Pe- ; la Fuente contra Da. Elisa Constancia de Castañedo en cobro
D. José Véndala
D. Andrea Luque.............7.......
D. Ramón Pedregal...................
¡ Fernaudez y Perticera..............
t D. Francisco Acuña.................
1). Fraucisco Meudez Villamil.......
|). Ramón Castañeda.................
p. Ventora Revuelta.................
P. Juan González....................
P. Diego Beuitcz..................’’
P. Gerónimo Rueda...................
D. Melchor Azcuiie..................
D* Serafín Ventura..................
D. Manuel López.....................
P. Juan Sausaloni...................
D. José Mapa Chazaire.........
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
17
gencias promovidas por D. Francisco Abril, capitán del bergantín español Bilbao, sobre repararlas averías causadas en dicho buque de su mando, se ha proveído el auto del tenor siguiente:—
Habana 23 de Setiembre de 1851.—Vistos: se faculta al capitán D. Francisco Abril para que proceda á las reparaciones de las averías sin excederse del avalúo de fbjas 10: convóquese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la (Marina á la persona ó sociedad que quiera negociaran préstamo de 1400 á 1700$ á la gruesa ventura sobre el casco, quilla,
| aparejos y fletes del bergantín español Bilbao, para que presen-j ten sus proposiciones en piiegoeerrado en la escribanía del tri-j hunal que se recibirán hasta las 8 de la mañana del sábado 27 I dei corr ente en que serán abiertos poreste tribunal api esencia jdei capitán de la nave y representante de la compañía que la | ha asegurado, dándose la preferencia a la que hiciere propc_: ciones mas ventajosas, Y mediante manifestar el expresado I pitan que el buque está asegurado, pero que ignora j compañía, y quien sea su representante en esta ciudi
| en el mismo orden á la persona que obtenga dicha representa- j instruí_	—	~
i cioa para que ocurra á la escribanía á instruirse de las diligen- Por disposición de la Intendencia^ ejército, Stiperíi.:
, cías practicadas y de las que se actuaren en lo adelante á los dencia general delegada de Hacienda v por ante el Ldo. Don
efectos legales.—El Real Tribunal de Comereio así lomando M--------A-----------------*	'	-
v firmó doy fé.—Morales.—Riera.—Roig—Fernando de Castro. í
A—3
í	DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad,
rez, está mandado se anuncie por tres números de la Gacela de pesos.—Delgado.	C—2
haberse señalado el 17 del mes entrante Octubre á las 11 de la Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— mañana y en las puertas del despacho de S, Sría., sito en esta j Habana y Setiembre ;23 jde 1851.—Informando el ministro enciudad, calle de Aguiar esquina á la de Riela ó de la Muralla, cargado de citar á f). Rafael Carrero, de no encontrar su habi-parael remate de un potrero de 11 caballerías de tierra en el j tacion ni quien sepa su residencia, he dispuesto se cite por me-partide» de Alacranes, cercado de piedras, sus fábricas, plantas, | ilie de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, para animales y esclavos, retasado todo en 11,327$, y quedó por bie- j que cnmparezcaen este tribunal el dia subsecuente al último a-nes de la citada Da. Francisca Alvarez de la que es viudo ai- nu - i las once de la mañana á contestar la demanda que le bacea I). Pedro González Quevedo; para el que quiera hacerle estu «ce D. Francisco de Paula Lloverás, apercibido de conde-postura que ocurra á verificarlo el dia, a la hora v lugar desig-j nársr o en rebeldía al pago de la suma de menor cuantía que se nado.	R2—O j le dem inda y costo do papel sellado.—Pedroso.	C—-2
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-i	Por disposición de lu intendencia de Ejército, Superinten-
dencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. j dencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D* Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia i Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque por este medio a
1 ge inserte en tres números de U Gaceta oficial el auto siguiente.
Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público hab señalado lajunta de almonedas del sábado 28 del cor:¡ente p ra el remate de un sitio ubicado en Managua, compuesto de 2 caballerías de tierra y tusado en 1,067$ 1 real; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar de costum-j esta mandado por decreto de 3 del corriente sepubhque por tres
R ‘—O j números de la Gaceta oficial la certificación del Anotadorde hipotecas para que el que se comidero con derecho ocfcrra k ha-
s para queden razón de su paradero. Habiéndose presentado al Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de ia Torre de Trassierra, D. Manuel García y García, por medio de su apoderado, natural y vecino de la jurisdicción de cárdenas, manifestando que trata de otorgar cierto instrumento público y no poderlo verificar por los entredichos que padecen ios bienes de otros individuos de su mismo nombre y apellido,
bre.
I i