bien que la luna se halla cuatro Veces eu el peribello 6 eu su menor distancia de la tierra en la misma época del ano, después de cuatro intervalos de nueve años;
rorque no hay eclipse total sino en razón á que, ha ándose la luna lo mas próxima posible h nosotros, su diámetro aparente es mayor que ol diámetro aparente del sol.
Hé aquí la explicación fácil de estos hechos;
COMUNICADO.
NECROLOGIA.
La muerte acaba de arrebatar, despucs de una corta pero aguda enfermedad, ft la sociedad y á so desconsolada familia, al virtuoso Brigadier de los Rea leB Ejércitos D. José Acosta. Su solo uorabre es su
mos ópera, como efectivamente parece que sucederá, habrá en cambio una buena compañía dramática con la célebre Matilde Diez al fronte, las divertidas y variadas funciones délos Raveles, que vendrán sin falta según nos lo ha asegurado persona que se halla en correspondencia directa con ellos, y los bailes particulares que no escasearán. Nos parece que teniendo tau bella perspertiva, mal haríamos en quejarnos. Espere- ^
1.» La luna ejecuta sus evoluciones en una ór- <nos pues, que no faltará en que gastar et tiempo y el! mejorVma¡ cumplido elogio, y los eminentes servi-bita cuyo plano forma un ángulo con el plano de la dinero.	cios que prestó en la memorable guerra de la Imlepen-
elipttca, órbita o lugar aparente délas posiciones del —Iglesia oe Jesús María.—Están muy adelantados ¡(1¡a contra el espitan del siglo quedan consignados en sol con respecto á la tierra; lugar real de las posiciones los trabajos que se efectúan actualmente en este tem !a historia, y los nombres de Bailen, Ocaña, Almona-de la tierra en su inovimieuio alrededor del sol. El ati- pío destinados á la construcción de un nuevo altar de-jc¡ji Chiclana, y otros muchos, testigos de su valor y guio ó la inclinaciou de lasSórbitas es casi invariable;; dicado a Nuestra Sra. del Carmen cuya imánen se co- patí-iotíseno óór defender la nacionalidad de España, pero la línea de los nodos de la luna, ó la linea de in- locará en él tan luego como esté terminado. Sabemos lítuIo ,ori¿80g de gu desconsolada familia, á la que terseccion de la órbita lunar con el plano de la elípti- también que el domingo próximo se verificará un baile llo que,|a masque el recuerdo imperecedero de esos ca, cambia continuamente de lugar en este ti!timo ¡en la calle del Palomar, cuyo producto se destinarán á hecho9 arraa8 y ia proverbial honradez del vete-plano: esta línea de los nodos gira sin cesar sobre el la conclusión de la obra.	Irano „U8 i|oraulos, que ha bajado á la tumba cuando
plano de la órbita terrestre, en una dirección opuesta	Lmpkdrado—Los trabajos se hallan muy ade-)todavía poci¡a prestar al Estado útiles servicios como
á la del movimiento de la Juna, de mauera que hace lantados en la cali« de Mercaderes y se acercan á sujeB jog mejores días de su vida.
conclusión. En la actualidad se está preparado el pi- Acompañamos á su desventurada familia en el so para recibir los adoquines en la cuadra situada en- j pcsar ,a agovia por !a irreparable pérdida del me-tre las calles del Obispo y de la Obrapta, y se halla ¡jor con80rte v e, n'ja8 carinoso de los padres—,4. ya completamente concluida la que media entre esta
última y la de la Lamparilla. La calle de Mercaderes! —-— ---------—-— -------rrrr——-----
ha ganado extraordinariamente con el nuevo empe-! drado de granito tanto en aseo, como eu belleza y co-j
modulad.	----
—Temperatura.—Las nubes se han empeñado en! afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 54 m.
que
una revolución completa en uno» diez y nueve años poco mas ó menos. Si, pues uno de los nodos de la luna, ó uua de las extremidades de la líuea de intersección de las dos órbitas fuese á pasar casi en 1833 por el centro del sol de Julio, el nodo opuesto ó la segunda extremidad de esa misma líuea pasará también eu Julio de 1842 á una pequeña distancia del centro del sol: por la misma razón será posible uu segundo eclipse total, y ese mismo fenómeno podrá aun reproducirse después de dos nuevos ¡inérvalos de nueve años.
2? el grande eje de la órbita lunar ó de la elipse descrita por nuestro satélite, de la que la tierra corta uno da los dos focos, cambia de lugar á cada instante, se mueve en el sentido del movimiento de la luna, y hace uua revolución entera de nueve años y medio con poca diferencia. Si, pues eu Julio de 1833 la extremidad mas coicába á la órbita lunar, ó el punto correspondiente al perihelio, se hallase onfrente ó de lado do! sol, sucederá lo mismo en Julio de 1842, 1851 y 1860, al cabo de una, dos ó tres revoluciones completas, y por lo mismo se podrán ver cuatro eclipses totales y no anulares.
CONDICIONES T CIRCUNSTANCIAS MATEMATICAS PARTICULARES DEL ECLIPSE DEL 28 DE JULIO DE 1851.
Eu Julio de 1842, la sombra proyectada por el eclipse total trazaba sobre Europa uua ancha faja oscura, dirigida del Oeste-sudoeste al Este-nordeste; en 1851, la faja oscura se dirigirá con escasísima diferencia del Noroeste al Sudeste; la razou de esta diferencia consiste en el simple hecho de que el eclpse de 1842 tuvo lugar eu la madrugada, miéntras quo el eclipse de 1851 se producirá por la tarde.
El eclipse de 1851 será total en la porción del Sud de la Noruega y la Suecia, en la Prusiadol Norte, en la Polouia y la Rusia. Las principales ciudades situadas eu la zona que la luna ha de cubrir con su sombra sou Christiania, Bergeu, el puerto de Gutten-burg, Karlskroua, Dantzig, Koenigsberg y Varsovia.
El eclipse será parcial, ó mas ó ménos visible en toda la América del Norte, hacia el norte del Océano atlántico hasta el 30 grado de latitud, toda la Europa y el norte de Africa etc. El eclipse se mostrará primero total sobre la costa noroeste de la América riel Norte cerca de la isla de la Reiua Carlota; avanzará sobre el continente americano por oncima de las Montañas Berroqueñas hasta el Lago de los esclavos, que quedará completamente sumergido en las tinieblas á la una y treinta minutos do la larde, tiempo de Greenwich.
La línea central de la sombra pasará á las 2 y 5 minutos sobre Melville, península del Groenlanü; enseguida recorrerá el norte de la Islandia y alcauzará las costas de la Noruoga en el lugar llamado Braekke, á trece leguas al norte de Berg-op-Zoora, En ese momento la sombra de la luna so extenderá sobre uua lonjítud de cincuenta leguas. La línea límite de esa sombra encontrará sucesivamente la ciudad de Elhing, sobre las Fronteras de Prusia, entre Dantuzig y Kce-nigsberg, Kobrin, en la provincia de Groduo, al sudeste de la Rusia Jetomir, Ivanozka, el mar de Azof, que quedará enteramente en las tinioblas á las ■> de la tarde, cuando el s*l se halle aun á una altura bastante grande sobre »1 horizonte.
El eclipse parcial comenzará en París á las 2, 19 minutos y 8 segundos de la tarde: estará eu su maxi-mun a las 3, 31 minutos y 6 segundos, y concluirá á las 4, 29 minutos y 9 segundos.
FENÓMENOS EÍ8IGOS NOTABLES DE LOS ECLIPCX» TOTALE».
1? Intensidad de la luz atmosférica.— La claridad que refleja la atmósfera durante los eclipses totales se disminuye considerablemente; esa disminución de intensidad se caracterizaría bien si cada observador designase con claridad las estrellas que ha podido percibir eutóuces con la vista natural. En 1842, algunos observadores percibieron cuatro ó ciuco, otros siete y hasta diez. Mr. Dieu vió sin telescopio á Bootes, beta y zeta del Taurus y gamma de Orion. Mr. Piola, en Lo-di, percibió á Marte, dos estrellas de Géminie, Aldeba-ran y Bootos. Wassenius, en 1733, vió en Gotheburgo las principales manchas lunares; Arago, al contrario, no vió en 1842 ninguna de esas manchas, pues la luz cenicienta procedente de los rayos reflejados en la superficie de la tierra estaba enteramente oscurecida por la luz atmosférica. El señor Piola pudo leer letras de mediano tamaño: sobre las lagunas de Veuecia la oscuridad fué bastante intensa para que no se viese la columna de humo que salia de las chimeneas de los buques de vapor, y diversas plantas, el Julibrissin, el convólvulos y el colutea cerraron sus hojas y sus flores como durante la noche.
2? Marcha del termómetro—En 1842, el movimiento del termómetro so halló ménos considerable que la impresión del frío en las manos y la cara lo habría hecho suponer; esa variación á la sombra no pasó en Petpifian de tres grados centígrados; el termómetro es puesto al sol bajó da 5o á 6° centígrados. En el campo cercado Perpiñan, después de la oscuridad total hubo un fuerte rocío que caía de las hojas á gotitas.
3? Cu^or aparente del cielo, aspecto de los objetos. — Scguu algosos observadores, desde que la luna cubre los diez duodécimos del diámetro del sol, el color del cielo prinoipia i cambiar: el azul celeste toma uu color lívido mezclado con uu matiz purpúreo; uua tiuta grisaceitunada parece echar sobre la naturaleza como un velo de luto. Los objetos parecen al principio Iberamente amarillentos: la luz se pone pálida; y en ciertas posiciones las caras humanas toman un aspecto ca
davérico que excita uu sentimiento penoso._Esos
efectos, que se hallan aun léjos do estar bien precisados y definidos, se explican naturalmente del modo siguiente- Luz difusa procedente de las reflexiones múltiplas sobre las moléculas del aire, que es muy secundaria cuando el sol brilla sobre el horizonte, se convierte en luz principal cuando el sol está eclipsado.
4? Impresión producida en los hombres y en los animales.—En 1842; en Perpiñan, cuando el sol principió á no derramar mas que una luz muy débil, apoderóse de todos unaespecie de inquietud, y cada uuo experimentaba lanecesidad de comuuicarsus impresiones. De ahí siguióse un mujido sordo, que luego fué reemplazado por un silencio absoluto cuando las tinieblas sucedieron súbita y bruscamente á la claridad. Rei-j uó también eu el aire uua calma profuuda, y los pájaros habian cesado de cantar. La reaparición do los i pnmeros rayos solares fueron saludados con el mismo acorde y expontaueidad por trasportes de gozo y aplausos frenétios.
Un muchacho de los Pirineos, cuaudo desapareció la luz súbitameule, se puso á llorar eu el colmo de) i espanto, gritando; Socorro! y tranquilizado al aspecto^ del primer rayo del sol, se cruzó las tnauos exclamando: Olí! hermoso ¡sol! Eu Honolulú las islas Sandwich, reinó el silencio mas profundo durante el eclip-‘ se total, y la reaparición del sol resonó en toda la isla una aclamación inmeusay Unánime. Las gallinas se acostaron, no marchándoseá sus gallineros ordinarios sino acurrucándose en e! mismo sitio donde se hallaban;!!! un solo pichón doméstico voló por los aires; los perros tristes y temblando, uo respondieron á la voz de sus amos; los rebaños inmóviles uo pastaban, y solo las hormigas continuaban pacíficamente su obra! Se La asegurado quo en otras partes los carneros se reunieron precipitadamente como en un momento de peligro; que ios bueyes se agrupaban eu círculo con la cabeza hácia afuera como para resistir á uu ataque, y que los gorriones y golondrinas, uo viendo, tropezaban contra las casas y los muros y caiau aturdidas del golpe sobre los tejados, en las calles ó las laguuas de Venecia.
(Continuará)
Diversiones—Las personas alegres, amantes del movimiento y de los placeres, no estarán descontentas vistas las promesas del próximo invierno. Si no tene-
iHundamos. Después de haber tenido dos diás serenos,!*ap^foA—Los cuerpos*de fa^guaraiclon* que fueron el martes y miereoles, he aquí que eu la! m	-	-	* - *
noche del último se le antoja al Cielo deshacerse eu;
PARADA' ________, . JS#
Cíete de día—El teniente coronel D. Jnnn de Mata Ramos. facultativo militar de semana—Dr. D. Antonio Pon» y
80.
agua descargaudo tremeudos y continuados chaparro- Godinach, que vive calle de Aguiar num. 80.
*•	.... y Va
sería iudicarcuando debe cesar, pues el Cielo se presenta encapotado y amenazador. Sin embargo, sírvanos de consuelo el observar que la cerrazón se presenta particularmente por el nordeste lo que parece indicar quo los uortes no se harau esperar este año mucho tiempo. Bieu veuidos sean, porque su presencia mitigará el calor extraordinario que hasta aquí hemos sufrido, remplazándole cou esa frescura que convierte el ¡uvieruo de Oulia en lamas deliciosa délas primaveras.
POESIA.
Del Popular de Madrid del 22 de Julio.
A S. M. LA REINA
DOÑA ISABEL SEGUNDA.
EN AGRADECIMIENTO
A los beneficios dispensados á los infelices que arruinó el incendio oturrido en esta capital el 8 y el 9 del corriente.
“Eres de un reino el ángel de ventura que llevas á las almas el consuelo; y cantan tu grandeza y tu ternura querubes en el Cielo.”
Inédito.
(A S. M. la Reina al tomar bajo su pro teccion un nino huérfano.)
I.
Si su voz me prestaran Los altos serafiueB,
Si de santo entusiasmo rae inundaran Con su fuego de amor los querubines!
Cantara Reina mia
La grandeza sin fin que tu alosa encierra,
Y	mi voz poderosa llegaría
Al último confin de la ancha tierra.
Y	dijerá á los pueblos de camino___
“Amadla! es una Reina poderosa
Con rostro do ángel, corazón divino,
De Dios hechura hermosa.
En su seno encontraron La virtudes del cielo su morada,
Y	al ver pureza tanta se admiraron___
¡Adorad á mi Reina idolatrada!
Y	coronad su frente______
No con diadema de oro
Ni de esmeralda ni zafir luciente Ni de otro rico material tesoro;
Tejed uua corona grande y bella Do amor y gratitud, del alma flores Que brotan puras dó estampó su huella Por derramar favores.”
Y	del mundo los pueblos asombrado»
Mi poderosa voz escucharían,
Y	el nombre de Isabel arrodillados Humildes mentarían....!
Pero____ ¿qué digo? por demas me inspira
Tu nombre que de gracias se acompaña;
Si, dadme y cautaré, dadme la lira;
¡Paz y ventura al serafiu de España!
II.
Noche de borrory espauto....
De uu inceudio voraz los estallidos Ahogabau los gemidos De cien familias, y el amargo llanto Que vertían errantes, desvalidos
Ya inertes contemplaban La llama que sus bienes destruía;
Y	ya con voz sombría
Un ¡ay! de pena y de dolor lanzaban Que entre cien alaridos se perdía!
O ya entre los escombros Intentaban buscar desesperados Objetos mas amados Saeaudo cou ufan sobre sus hombros Cadáveres del fuego mutilados!
Y	el incendio eutre tanto
Su destructor camiuo proseguía;
La luna se escondía
De alguna nube tras el pardo manto
Porque el fuego su luz oscurecía’
Llegó enfin la mañana
Y	á su esposo llamaba tierna esposa;
Con duda temerosa
Busca al hermano la afligida hermana_____
La madre al hijo eu inquietud llorosa!
Y	todos sonrieron
De gozo, de placer al verse unidos____
Mas_____luego que afligidos
Hácia el volcan la vista dirigieron....
De cien pechos salieron cien gemidos!
¿Qué haremos______exclamaban,
Sin asilo, sin pan y sin consuelo?
Y	su frente hácia el suelo
Del destino acosados humillaban ¡Piedad! clatnaudo, ¡á la piedad del cielo!
Mas_____¿qué loca alegría
Se advierte repentina en su semblante? ¿Por qué los que há uu instante Vierou el porvenir con agonía Muestran su faz con ademan triunfante?
¡Callad! ¡callad! un nombre
Se escucha con agrado repetido----
“¡La Reiua!” ¿Habéis oido?
Es Isabel, la hermosa, no os asombre.
Es la madre que vela al afligido.
(Hermosa Reina mia!
¿Quien sino tú, tras el dolor corriera Amable y lisongera
A cambiarlo eu placer?____Así lo hacia
Eu otros tiempos Isabel primera.
Eres de un reino el ángel de ventura Que llevas á las almas el consuelo,
Y cantan tu grandeza y tu ternura Querubes en el Cielo!
Escucha-----escucha el canto
Que de placer el corazón nos baña;
Oye que dicen desde el cielo santa:
¡Paz y ventura al serafín de España! Madrid 10 de Julio de 1851.
Ahtomo Qciítana MkNEtíSIZ.
Excmo. Sr. Conde Bainoa.
Diputadas las ¡Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juun Espino.
Medico.—Dr- D. JosédelaLuz Hernández.
Facultativos en la^hvbana.—nres. D. Eduardo L‘Riv*. rend, y D. Estéban González del Vallé.
en Guadalupe y Peñalver.—L*los. D. Matías Rodríguez y Hernández, y D. Juun Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martínez y Ldo. D. José Selgas y Alonso.
Jesu* María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—-El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pouce de León.— En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En arabos rastros.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de S. á E.______________________________
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO. '
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el 13 del corriente por falta de concurrencia, se convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse al dia ¿Itimo de este raes á las c neo y media de la tarde, en la morada de su Presidenta el Excmo. Sr.Conde de Peñalver, con el obgeto de oir el informa de la comisión de glosa de cuentas; adviniendo que se llevará á cabo sea cual fuere el número de los concurrentes. Habana y Setiembre 17 de 1851.— José Silverio Jorrin, secretario.
7. ° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mu lo 6 mala criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, jó-ven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no seríi ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje
de seis y media cuartas.
Clise 3.« —l.o —un premie de 25 ps. y medalla de plata,por el mejor berreco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del paia 6 gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó-
ven*
3.	° Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas
las condiciones necesarias para inadre y que sea jóven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con leche de la madre.
Clase 4.81—L °—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de 6 uños ni baje de uno, con las condiciones que se requieren para padre.—Se Jara la pre ferencia eu igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2.a5 Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de
PeS0*	. , t •
Clase 5. *—1.°—El título de socio de mentó, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba do azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los procedimientos mas económicos.
2.	© Otra de la misma clase por la mejor muestra da «a» de
nna arroba.	,
3.	° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que o baje de 6U manojos*
Clase 6. 83 — 1.	Una medalla de plata por la mejor muestra
demaiz de una fanega, cosechado ea el país. .	, .
2. ° Otra id. per la mejor muestra de un quintal de arroz del
PfoPU Qtro jgUal cantidad por la mejor muestra de 8 libras desmantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipa-
C1<Clase8.°3__l.°—Todo operario rural que con un mes de
anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaria de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en
. n	....Lnnn.ih». <r non un oort i n r* o iln
PAfi¥lfl«»B«MlC A.
VENTAS DE FINCAS. —
„ S© vende la oasa oalle de Compostela n.
57: en la del Aguacate núm. 28 tratarán de sa ajuste. En la misma se alquilan dos posesiones altas muy decentes para caballeros solos.	2
Se vende nna estancia ubicada en la loma
de Jacoraino, partido de Jesua del Monte, cerca del Luvanó.do una caballería de tierra de piedra de s»n Miguel, dándose con mucha equidad y se arrienda otra situada en el Luyanó, partido de Guasabacóa, de caballería y medio cauto de excelente tierra, lindando por un lado con el mar y por otro con el camino Real de Guasabacóa: en la calle de Compostela núm. 109 da-ráu razón de 8 á 9 de la mañana.	q
En 5,000$ se vende nna estancia de ca-
ballena y cuarto de tierra, distante una legua de esta población ni paga portazgo, partido de Jesus del Monte punto de María Ayala, con agua fértil, con dos yuntas de bueyes, cochinos y demas animales, con todos los preseas etc., con cuatro negros, un arreo de caña de ocho caballos diarios que vienen á esta ciudad, cuya árria produce diariamente 4$ líquidos: reconoce dicha estancia 841$ de impuesto q1 5 por 100. El l.° que al contado presente dicha suma será dueño: darán razón en la calle de Santa Teresa plaza del Cr¡9to azucarería. 4
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, constroi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende un hermoso potrero de seis ca-
ballenas de tierra redimida toda de regadío, con cinco buenos fabricas, cercado y dividido en siete tramos, con buena arboleda frutal, una alameda de cocos y una famosa laguna, un platanar nuevo de 600 cepas, situado en el sitio titulado San Pedro, á do9 leguas de Güines, lindando con varios ingenios: en la almoneda pública tratarán de su ajuste.	3
la exposición con una
de la sección de agrie ultura. Ulase 9.w —i- ‘ ——
me nción honorífica y con un certificado
de oro y medulla itthorAa rAfuilrnrfl
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Sección de Industria y Comercio.
De orden del Sr. Presidente y por acuerdo celebrado en Junta de 11 del actual, á petición de D. José Rojas de una libreta extraviada que llevó con el número 828 pur papeleta de don Pedro Urbeso, se suplica á la persona que la haya encontrado, la presente en la secretaria calle de los Oficios n. 50, ad virtiendo se que si en el término de tres dias no se presenta algún talle-rista con reclamo de deuda, se le proveerá de nueva libreta. Habana y Setiembre 16 de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secretario.	3
de^?{mnío	irm^ézfdeUe8unej1eCuC¡0n como eu lo
premezn'ih^su tmb^o.—Habana y Marzo' 29 de 1851-Domin-goG.de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES
Pintura V dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-eiuales ó comas de historia, decoración, paisages, marinas, retratos miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno ó dTe’reyónesy al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura consti-
laie%icuitura—Toda 'obra original 6 copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamen-
t0S ^Arauitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse en nlanosTreiieve, con aplicación al pais ó s.n ella, y cualquiera
memoria que se cootra’iEa .á este asunto, mcluyen.íose también
la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—Los trabajos en cobre, ac ro ó madera y pie
draS Y.iloorafía,—I.o correspondiente á creyón y delincación.
naJ'uerreatipo.—Las obras que reúnan mejores circuns-tanc£s,Cm pofel pronunciamiento de las imágenes, como ñor la mejor disposición del claro oscuro.
P Música .-Toda cü>n^°Rs^^o™em0ria 6 tra,ad°’
Habrá doce premios, seis primeros de medalla dep^ta do-
^ v otros seis de plata como segunctoB. ademas de
tocaciones, mención honorífica, y distincionesi que i
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negro3, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendive.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO
Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, áquie nes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras se admitirán.—En la calle de S. Ignacio n.75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	9
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á La una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusadq es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euanilo las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el momento que veun ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la morada de I). Domingo de Goicouría, cade de S. Ignacio n. 116.
Ea el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan todas clases de clavos existentes.
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Socios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de las Virtudes núm. 1, 6 á la del áecretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerda Ramón, secretario. ___________■	_______6
Habra doc?	aCOmo segundos: ademas de las cer-
lÜSeHSBESS
de la capimi, con la anticipación c^re.8P“nt‘eMarzo 29^“ 1851. gue á noticia de los expositores. Habana y Marzo M ae 1001. —José María de la PazJJortyonjSecretan^^
" Tratado dapartos, por elDr, D. Antonio
Nogueral.—Se halla de venta esta obra á 20 « enda^egen-pisi: en la calle de la Amargura esquina á la de la HaDana, tienda do ropas Flor do la Habana. vr,_.nn
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de Aguiar núm. 45.
En este establecimiento Be hallan de venta la terna del derecho romano y el Curso de)isica e p la primera Marcet; traducidas ámbas obras en esJa^uD jogé^lanuel por el Dr. D. F. Vallin y la segunda por el Br. D- José aianue
' ANUARIOS de Terapèutica y M^ter|ar
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos “1 castellw»P,
el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación q . s'n¡8n”a a_
en París en 1841, ha aeguido conetantcmonte co r asteIla-ceptacion basta allora. L=. .Vitorea de la tradúcelo. naPcreen hacer nnyerdauero servicio	j^aSon Se ’..J-
wxjo,xvotv y farmacéuticos, proporcionándoles	volúme-
quirir la colección completa en m ^Vt.^Tan heíhoTue nes que tiene la edición francesa, para lo^ cual	^ eQ fran-
cada tornito en español conténgalas materias ae	184i
ces.—El tomo 1. o correspondiente á los anos de la70fic;na
sisan - casíToSiií
J' ' 0LáuÍLUSTRACIOwíeSenjMarioplntor®sp®
La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal,^ e(
dones, históricay amena). Porel vapor de S. M. Ferna e8
Católico, se han recibido varios números de estas >mP“r¿eilly ~	' ‘	’ publicáciones, calle de U-n
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro jóven y de buena pre-
sencia, general calesero, por su ajuste: calle de la Amargura núm. 6.	3
Se venden dos negros de campo, el nno
de regular edad, sano y sin tachas y el otro algo viejo pero de ion un pequeño defecto que no le estorba y se di-cr*» o« j6 imres puia wi «»»udedor: en la calle del Sol num. 81 daran razón.	2
Se vende por su ajuste una negra criolla
de 20 años, de buena presencia,excelente criandera, de hermosa y abundante leche, con principios de costura y lavado, entiende bastante de prender señoras, muy ágil en el sei vicio de una caso, sana y sin tachas: en la calle de Compostela núm. 62 darán razón.	3
Se vende nna negra muy robusta, de bue-
na y abundante leche, con su cria muy hermuia de 5 meses, buena cocinera, lavandera y regular planchadora, muy cariñosa con los niños, en 33 onzas libres para el vendedor: calle de Luz núm. 68.	3
Se vende una mulata sana y sin t?.chas,
excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, muy fiel, humilde y fina criada de mano en la cantidad de 600$ libres para el vendedor: extramuros, calle del Campanario Viejo número 86, esquina á la de Neptuno impondrán.	3
Se vende nna negra buena lavandera y
planchadora, cocinera de un ordinario, suna y sin techas, muy fiel, en 357$ libres para el vendedor: callejón de la ¿Samaritana núm. 5 darán razón.	4
Se vende un negro criollo, jóven, de bue-
na presencia, calesero de una bestia, zapatero de muger y servicial de mano, sano y sin tachas, ea 500$ Ubres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. 71 impondrán.	2
Se vende nna negra criolla, buena costu-
rera, coartada en 300$, con un hijo do 3 anos, por su ajuste: calle de la Merced núm. 86 impondrán.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo exoelente volante-
ro, sano y nuevo: calle de Gervasio esquina á la de Dragones
n. 119.	2
Se vende por no necesitarlo su dueño un
caballo de 3 años edad, de 6 cuartas 8 dedosde alzada, color retinto, de trote, propio para cuanto quieran aplicarlo; igualmente una cómoda de cajones de poco uso: darán razón en la calle de Compostela núm. 107j, Real juego de Tillar al paseo de Roncaly	^4  
~ dFcarruages.
Por haberse ausentado su dueño á la Pe-
nínsula, se vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada sol idez, con las guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calles de la Concordia y Virtudes.	2
Se vende un quitrín de medio nso en pre-
cío cómodo: calle de Gervasio n. 112.	2
Se vende un famoso quitrín nuevo hecho
átodo costo con materiales escogidos, vestido de gro carmesí con mucha equidad: igualmente un quitrín y una volante de medio uso piutados y vestidos de nuevo: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril. t	**
So Trondo un IxormoBO quitrín qU8 U0 UU
roñado, \oúo nuevo, do hechura, muy elegante, vestido de colorado y de gro carmesí y muy sólido; se responde por un año y se da muy barato: calle del Cuchillo núm. 2 orilla de la zanja.
Por ausentarse su dueño se venden dos
quitrines, el uno casi nuevo, de ú tima moda y de elegante hechura; el otro de medio uso, de excelentes maderas, propio para el campo y el uso diario ó para alquilar. Se dan en precios cómodos: culie del Palomar núm. 70.	3
publicaciones: Depósito de núm 103,
Historia de España,—Por D. Modesto La-
fuente.—Se ha recibido el tomo 5. ° de esta interesantísima 0. hrs, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núraero 103 donde continúa abierta la suscricion.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Francisco Lufriu, cesa por mútuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor D. Enrique Sanguineti. Lo que te hace presente para ge neral conocimiento. Habana 15 de Se
LIBROS E IMPRESOS-
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden 22 acciones del ferro-oarril
de Cárdenas: calzada Real del Monte n. 57 impondrán. 4
El que quiera vender uua máquina de va-
por de 12 caballos de fuerza para moler caña y que tenga to-_______________ das sus piezas completas y en buen estado, puesta en Matan-
Obras de Bretón de los Herreros.-5	la2fon‘
Senósiio de pu^icaTfones^cária de °O^Rein/S!^.^! ¡	rt« niflflra fl* I
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrico las y Bellas Aries.
Con objeto de fomentar los ramos importantes gue abraza la industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería y BellaB Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han de verificarse en el me9 de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio ae dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á loBauoresd» las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor oencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piala y 60 ps.
Cuatio de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 50 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan — j:-.?—:— fI~'--------■»*---iqíi^—José María de la
5. ° tomo ó sea el que comprende las poesías, artículos de COs-umbres <fcc. &c., se vende también suelto al mismo precio que los cuatro primeros^
LA ESPAÑA, diario de polictioa, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Fernando el Católico números de este importante periódico hasta el 12 de Agosto: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
LA- AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Dutnas.—Habiéndose concluido la imprension de esta interesantísima novela en un tomo, se hallo de venta á dos pesetas sencillas, en el despacho de “La Prensa,” y en Matanzas, lbre ría délos Sres. Olmo y Hermano,al mismo precio.
En el despacho de esta i t. pronta se halla
4e venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno,
Reglamento general para el
ésa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851 Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.^ ■ ■■ Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase l.*3—I. *—Un premio de cinco onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó ven.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al se gundo en mérito.
3.	° Un premio de tres onza3 de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del paia y de vaca extrangera.
4.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2.a—I. °—Un premio de cinco onzas i'eoroy medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruages: su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cualro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de einco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á ocho años de edad y con todas las demas condiciones para padres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito-
5.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata,'por
régimen ecónomico y adminis-jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglomentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de 8 anidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7.°
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-
rujia?
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices ídem de minas.
Formularios para maj mos de íábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de di tu utos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sbbre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal porFoxá.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escmo. Sr. O-DonnelL Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
Se vende una escalera de piedra de San
Miguel con 32 escalones, apulida de asperón que parece mármol, teniendo dos descansos, en el ínfimo precio de 12 onzas de oro: calle de Riela núm. 50.	2
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa con poco dinero.—También una gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 al lado de la Merced.	2
Inyecciones de Barata, con autoriza-
cion del Gobierno.—Para curar en poco tiempo siu resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Juntas de Medicina, Cirujía y Fariña* cia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose ______ con una lámina que representa el centro del establecimiento de bu autor, en la que dice: „BOTICA DE BARATAM, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevando las botellas en q ue va envasado un sello en el Inere de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Salud, Casa n. 93, esquina ú la de las Animas”: firma del interesado.—Miguel
„.J
ge de anea y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs tuertes.
Nuevo Formulario Magistral 'precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con pna descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo
Historia de la Marina Real Española.
Desde el descubrimiento de las Américas hasta la batalla de Trafalgar, con las biógrafos de nuestros mas célebres almirantes.
Esta magnífica obra, cuyo único objeto es dar á conocer á toáoslos españoles la importancia que adquirió nuestra Marina en todos los mares conocidos en épocas mas venturosas, y los hechos brilantes de otros tiempos, que forman la mejor página de nuestra historia, se halla dividida en tres épocas: 1.a del nacimiento de nuestra Marina: 2.a de su engrandecimiento y 3. a de su decadencia.—Se publica por entregas de 16 páginas en 4.° mayor, de esquifólo papel satinado y glaseado, con cubierta de color. En cada entrega van tres grabados ea madera alusivos al texto, ejecutados por los mas aventajados artistas.—Con todas las entregas impares se dá una lámina marítima de 23 pulgadas de alto por 30 de ancho, representando en esmerada litografía de colores, los hechos mas notables de nuestros buques de guerra, combates navales, apresamientos ect. ect.—Las en' tregas pares llevan un magnífico retrato litografiado á dos tintas del tamaño de la obra y estos retratos son los de nuestros mas célebres almirantes y marinos mas notables.
Se reparten 2 entregas al mes.—Las láminas marítimas po-
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,flore8 blancas y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adquerido ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas déla química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos ae las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dren Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud
1 i	.	J __:llA.no Fino non .-V. *-: J Pa.ab a/vn Ia.
lia mejor yeg'ua de raza pura del paje, de tres á ocho’años'de e" ae'exige adelanto ni depósito alguno.-Se suscribe en edad, de trote natural y con “ÍSto.'da	eond,c,oneí' ^ Depósito de publicaciones, calle de O-Reüly núm. 103, don-
>de se hallan de manifiesto y á dispesicion def
las yeguas se exige alzada aventajada—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.11 Otro de tres onzas de oro ▼ medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pais, con la» mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodo» y conatant»».
drán colocarse en Cuadros, formando una colección completa de ,je ;ofl resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los escenas de esta clase.	' títulos con que dos atrevemos 4 esperar, que el público sensa-
E1 precio de cada entrega es en estaciudadel de 8rs. y tó to é ilustrado la acepte yuse con té en lo» casos para que se
recomienda en I. instrucción impresa acompaña los frascos que a#» venden en Ja Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guaaabacoa botica de D. Joaquin Valdes.	3
se Yeude un espejo de cuerpo eutero, un
juego de mesa de sala, una docena de sillas, dos columpios, un
—	____...	. - 1	«	I_.. knan a...	...	-	*
entregas publicadas.
dispesicion del público las 19
Se solicita alquilar un moreno vendedor escaparate, todos de caoba »nbusn astado, un piano de e*c*P» por la. calles sea «cUtcTó libra nu. tanga quienlo abone: ^ I ra“n^>*“*	topowlrin en la calla da Agorar n.M «r
la calle de Sou Miguel número 58 darán rosou»	<juiua • i&uel Sol*	“