******


tMasapag»

con el objetó ds cercar un terreno de 6 solares Ornas bien chchc' Lu despensa está provista.de todo lo- mejor coa .el auxilio de j Para Filadalftá berg. amer. Rio, cap Johnaton, púr átorey una manzana que posee en el partido de Jesús del Monteen uno ¡ loa mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en conse	<
de loa mejores puntos, como es frente á la esquina de Tuyo, cuencia competirá cou las mejores en esta plaza, sirviéndese la contiguo al caserío dd la calzada, lindando por el N. con la calle comida al guato Europeo, ó de cualquier otra manera
de Rodríguez con 81 vs., por el S. conla9 mismas varas, calle de i
Perez, por él E. con 80, calle del Castillo, y por el O. con las oa extranjera, .........^__________________________ ^ _______
mismas varas,calle de Romero, teneno plano, pintoresco y con|ces: asi los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de i 6 palmeras, este también se vende solo ó con el emberjado; im-jun todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con1
Spalding y «p.	/
768 cojas ue azúcar.
227 millârès de tabaco« torcidos
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de j * ‘*"•*-**Hro», hay sirvientes que hablan el español y el fran-j
pondrán en la calle de Villegas n. 108, en donde se puede ver y tratar toda la obra ó por partes, de 8 á 11 y de 4 á 7.	6
Se venden con la mayor equidad en la ca-
calle de las Lagunas n. 31, dos escaparates de caoba de muy poco uso, una mesa de idein, un espejo grande, dos rinconeras, I
un quinqué colgante, un costurero con música y nna mesa de gasto de dos reales de jabón.
1 íí /» i i ti 11)	A	I	i% f •	'.i*	■
que serán atendidos en dicha casa. Boston, i. ° de Abril de 1851 —R. W. II. 6cr. v Comp.	20
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el
16 cubiertos
En el despacito asesta i
do venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano. Reglamento general para el régimen económico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-tinadas de infantería y caba-ería.
Reglamentode medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos
»secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem i.e propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Fornicarios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
' A LOS SRES

prenta se halla
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no na y que dar ojos de jabón común; no se necesito j e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las cwndi-jeiones favorables para este lavado, es que no se restriegue el Acuerdos de la Junta directiva ¡sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los Censo de población, ó cu a- dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté dro estadístico formado de ór- i sumergida en la guea miéntras se le frota.
den del Escmo. tír. t Mh»nneli. ¡ La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua Diccionario de Escriche, 3. ° j la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han edición corregida y aumentada | encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este Reglamento para el oprendíza- método se necesita menor cantidad de jabón.
ge de arte» v oficios.	j Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-
Hojas estadísticas para jue-jjidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se ces pedáneos.	¡necesario restregar como por el antiguos método.—Es siunameo
Licencias de esclavos.	te fácil el lavado por este método.
Tablas auxiliares, para ujus i Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu-
tar prontamente el importe de ros, á dos eales sencillos la libra, las partidas de azúcar a
los ¡
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo
Cree i os corrientes. Con las dejan el almamen de víveres de los señores Güelly Martel, calle is taras y envases. Véndese ; jou de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-sl despacho de esta impren j Riverend, al precio de real y. medio sencillola libra tomand0 una librería de Charlain y de ! cajade 50 libras.	103
sáns, tabaquería dei Gas, Via- Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de los ojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
El Ór. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pa sado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-ves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á ladeCompoptela.
Los que quieran tener derecho ú estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	14
za de Armas, y tiendas de pa- ¡ peí, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouehardat, tra ducidoporel Dr. D. JoseéMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. °
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por I). Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por Ó. Jou-quin Ezquerra del Bayo.
HACENDADOS.
En la calderería situada entre la Puerta de Tierra y el Campo Militar, se hallan de venta dos alambiques construidos de materiales inmejorables, dospeilasde Carrón que tienen una zafra de uso, clarificadoras y cachaceras de cobre y de hierro á precios mas que moderados: se recibe el importe encobre y hierro viejo.
Ajuares de bautizar.—Se venden de blo u-
da y de seda, labradas y de punto v puntas d« Manila, de puñ-	• ,	___„ ,	< ¡mnLao
tu* d» ilusión finos con sus birretes y velos, birretes de coWs !	«»nocidas por
......... ■ ■ ■•	ratos Irla» - CKA/.U1 y i ir.r.o.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Cnlk ite Aguiam“ 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencida* las difícultadea que en loa primerea menea ae lian hallado para ¡a construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose uplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se estén tocando; puedo ofrecer la curación do laa siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-
SXTKÍ-T-;
Cajas de azúcar .....j Arrobas de café .. .. Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas
Arrobas de cero----
Pipas de atruardiente
Del 1.a del	| Ex truc-
ir,riero »1 26 aumento clon l-t i Je Julio al dia 26 din28.
Ï i.tx! gral. fe! ario.
T
6406941 ,	Í02
X38254	.......
I61986 ¡ 1562$ 2475955 32789$
1774 30412 3942
2940
7S3$
3355
100
40
644266$ 138254 164349 § 9479310 32889$ 1814 30412 3942
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De la Mulata g, María Gabriela, p. Prieto, 150 caj. da azúc. De Cabaña* g. Amistad, p. Fiuxat, 200 id.20p. de ag.
De id. 2 Amigos, p. Gutiérrez, 300 id. 12 id.
De Jarúco g. Natividad, p. Pagéa, 206 id.
Del Rlariel g. Dolores, p. Cordero. J80 id.
De Canasí g. Corr io, p. Villarin, 242 id. 8 p. de ag.
De Carahatas g. Nueva Margarita, p. Diaz, 306 id. 4 id.20 arrobas de cera
De Canasí g. Prudencia, p. Camuera, 61 bocoy de miel.
De Cabañas g. C. Marino, p. Lorero, 330 caj. de azúcar.
De Puerto Escondido g. Consuelo, p. Hurtado, 140 id.
Del Marielg. Antonia, o. Perez, 102 id. 40 bocoyes de miel De Bañes g. Paquete, p. Barcia, 84 id. 44 p. de ag.
De Sagua g. Doloriia, p. García, 233 id. 20 id.
De Bahía Honda g. Clarita, p. Ferrer, 270 id. 6 id.
De Jarúco g. Regla, p. Llorens, 62 bocoyes de miel DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Reserva, p. Zabala, con efectos.
Para Jarúco g Natividad, p. Pagés, con id.
Para Canasí g. Correo, p. Villarin, don id.
Para Puerto Escondido, g, Vicenta, p. Planet, cou ¡d.
Para Baracoag. Maisí, p. León con id.
Para Matanzas g. Adela, p. Agres, con i¿-Para Remedios g, Dorotea, p. García, con id.
Para id. g. Constuncia, p. Vila, con id.
Para Cárdenas, g. Mañanita, p. tíuero. con id.
Para Cienfuegos Vrílanmwa. p. Perez, don id.
de blonda v de puntas de hilo, sombreros y gorras, zapatos blan eos y de colores, todo con proporción: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra ni 32, donde se halla la muestra en la ventana, al lado «lela pila nueva.
COMPRAS.
Se solicita comprar una ó dos casitas cou
acto de retro en intramuros, cuya exhibiciou no exce.la de 9000 s., ó bien se dan á premio con las seguridades convenientes, in intervención de tercero: calle de los Oficios n. 40 informarán.
ALQUILERES.
Se solicita tomar en alquiler uua cocine-
*a de color, libre ó esclava, para una corta familia, se le dará buen trato y un sueldo proporcionado: se vende un negro de alguna edad, cocinero y carretonero, sano y con la leve falta que se dirá; algunos muebles usados y entre ellos una volante cou su caballo: darán razón en la calle de L?. Rafael n. 46, última cuadra, acera derecha, car*a pinteda de azul, y en la de O-Reilly número 47.	. 5
Se alquila un saioa alto muy fresco y
ventilado, calle de la Amistad n. 51, entre las de tí. Rafael y Nsp-tuno.	5
Se solicita alquilar para un hombre solo
una ó dos habitaciones en una casa decente, que esté situada enelpasaode Isabel II, desde Monserrate á la Punta, ó por lo ménqsa las inmediaciones se preferirá aquella ep que por una pe nsión mensual se dé comida y asistencia: pueden dejarse las senas en el despacho de anuncios del Diaria de la Marina. 4
Se alquila uu calesero de una bestia, muy
fiel y buen ser vicia! á la mimo: en la calle de la Obrapíá n. 105 darán razoi:.	5
Se alquila uua negra lavandera y cocine-
ra: calle del Consulado n. 74.	*__
ARRENDAMIENTO.
Se solicita tomar eu arrendamiento un
potrero que tenga 5 á 12 caballerías de buena tierra, con agua corriente, abundantes palmares y que esté á menos de 6 leguas de esta ciudad,y que para irá él sea por calzadas ó por el camino de hierro, con buena casa de v vienda: calle del Teniente-Key n. 69 impondrán.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Anda huido el chino Eusebio Tinoco, hijo
déla parda Candelaria Camejo, es de estatura chica, trubmio, tiene los dientes picados de punta* con una cicatriz como de mas de una pulgadu en la espalda, de 22 anos; el que lo entregue en en la panadería esquina de la calle de tí. Ignacio y Jesús María se le abonará la captura; icho chino se ocupa de tra-hajar de peón de albañil ó en tabaquerías._ ‘
AS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS V PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y ó la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco méno3 que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primsro ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación e9 posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demás enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los die® festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la fsla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación módica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tnrmiño natural.
Buques qne tieaen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag.ing. Caratacu», cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg, noruego Sonis GeoD, cap. Hanson, por Lawton y Tolme.
Para Cowes frag, araer. Mary Smith, cap. Smith, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Sanlauder berg. esp. C&rmen, cap Cortina, por Man-goada Ducatel y cp._______________________________
SALIDAS.—Dia 1.a
Junio30.—Andre dt Celeste, para Cuba.
CLYDE.
Junio *28.—St. Mary, para la Habuna.
AMBERES.
Julio 1,°—Marie Amelie, para id.
LIVERPOOL.
Julio2.—Chimbo y Sarantes, para id.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana V11LLAUDON capitán Butler: admite carga á flete y pasaderos; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE ROUOEBS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y ¡ están de venta en el despac jo de esta imprenta, j-------—---------------------------—
Vino tinto snperior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.	,_____.__
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente lu nueva y velera fragata ameri-anaGAMDEN capitán Sherwood, fórra la y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera, tabuco en rama y labrado,y pa-sageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impoudrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTAN A, capitán Ortega, para lo que tiene ya comprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pa-sageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermosa c ámara. La despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
M. DE tíANT ELIGES.
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22.__________,______________________
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2____
Sanguijuelas superiores y grandes,
Por las fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se expenderán k 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomando coja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 30 de Julio la hermosa y muy conocida fragata americana CI1ILDE UAROLD, su capitán Éich; admite carga á flete y pasageros á los cuales se les dará el esmerado trato que tiene acreditado su capitán, darán razón sus consignatarios Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes el inuy hermoso y velero bergantin holandés SNELHKID, su capitán ¡Meyer tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario
D. H. KOTTMANN
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elabora torio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
NOTICIAS SUELTAS,
Se advierte á los franceses qne tengan
que hacer reclamaciones por haber sido expulsados de Méjico en el año de 1838, que se ha fijado el plazo para justificar sus derechos hasta el dia 21 de Noviembre del corriente año y deber designar su domicilio en París.—Por el Sr. Cónsul general de Francia, G. B. Alrrteyda.
Scirées filológicas,—En obsequio de tau-
tos caballeros cuantos deseen oirle, Don C. D. Waterlund ofrece demostrar en su inorada, calle de Villegas ij. 123, todos las tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y grátis, como por estar su obra exeiita tanto de la confusión y proligidad de lío-bertson como de la monotonía é impericiajde ios métodos llamados de Ollendorf*, v compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose aeotado la 1.15 edición de la 1.31 parte del „Arte de hablar ingles”, se halla de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrecciones v aumentada de párrafos modelos á la o llernlorfl’.
Se solicita uua ó dos personas qne quieran
hacerse cargo del tiro de los frutos de un ingenio por uno, dos ó j Pusag. 1. tres años; dicha finca está en Sierra-Morena, á dos leguas ñoco mas de la costa, se facilita en arrendamiento un sitio de do3 y media caballerías de tierra, con buenas fábricas, como son: casa de vivienda con colgadizos de teja, gallinero, caballeriza, agua abundante v un palmar espeso, está todo él cercado, y linda con el camino por donde pasan las carretas, situado dicho sitio á una legua del ingenio y a otra de los almacenes de la playa, la producción de dicho ingenio es de 5500 cajas y 1000 bocoyes de miel ó su equivalente en moscabudo; podrán necesitarse de 10 á 12 carretas: culle tle S. Ignacio n. 69 impondrán.
Se solicita uua criandera de méuo3 de do3
ó tres meses de parida, de buena y abundante leche y sin crin: calle de JSan Nicolás n. 34 esquina á la de las Virtude.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo de la Real Lotería n. 494 que ha de celebrase el l.° de Agosto los dos medios billetes números 8513 v 26779.
Uu individuo europeo é inteligente en to-
dos los ramos que quieran encargarle, desea colocarse de mayordomo, cobrador ó cualquier otro destino en la ciudad ó el campo, teniendo personas que le ubonen: calie del Empedrado u. 79 darán razón.
Un individuo que reúne los conocimientos
é inteligencia en el manejo de ingenios desde pequeño, solicita una que administrar de buenos terrenos, donde luzcan sus tra-
PÜERÏO 0Ï fcA «¿SANA*
Entradas de buques
Dia 27. — Be Marsella en 55 diasfrag. frane.Souvenir, cap. Prever, ton. 254 en lastra á Zungroniz Hermanos y ^p.
De Glasgow en 72 dias berg. ing. Placid, cap. Pa rtin, ton 234 con maquinaria y efectos al Capitan.
De Boston en 18 días frag. amer. Georg« D. Smousen, cap. Winchenbans, ton. 288 con envases al Capitan.
De id. en 18 dias berg. amer. Coraid, cap. Freeman, ton. 199 con envases á Storey Spalding y cp.
De id, en 27 dias frag. amer. Wyandotte, cap. Webbs, ton. 257 con envases al Capitan.
De Bath en 25 dias berg. amer. Sam Small, cap. Sprague, ton. 164 con envase* a D. S. C. Burhuam y cp.
De Trinidad en 8 dias frag. esp. D. J orge Juan, cap. Lavina ton. 179 con efectos á D.J. Solano. Pasg. 1.
Id. 28.—New-Yorken 17 dits gol. amer. Forest King, cap Wilson, ton. 99 con mercancías á D. F. Alvarez.
De Mobila én 11 dias gol. amer. Jenny Lind, cap. Nickel, ton. 90 con maderas y pescado á D. C. Roig. Pas. 1.
De Cabañas en un diajberg. r.nier. Ellen Hoy den,cap. Ssiith, ton. 170 con mieles á D. S. C. Burhnam y cp.
De Baltimore en 15 dias berg. amer. Alcenus,cap. Mitcheil. ton. 187 cou mai/- y envases á D. L. A. Kobbe y cp.
De la Guayrùen 12 dias berg.esp. Gallina, cap. Freixas, ton. 125, con cacao á 1). C. Roig^—Pasag.2.
l)e Hamburgo y Bremeneri 56 dias del 2 ° berg, sueco Lamartine, cp. Aminoli', ton 218, con mercancías á Stamer,
De la Martinica en 15 dias flag, frane. Minerve, cap. Vue ton. 402 en lastre al Capitan.
De Darcelo nay Torrugona en 63 dias berg. esp. Paquete de
Tarragona, cap. Carbo, ton. 204 con frutos á D.J. A, Irigoyen.
ig. 1.
De New York en Odias vap. de S. M. Pizarro, su comandan-tcel cap. defrag. D?Manuel Sivila.
De Barcelona en 36 dias frag. esp. Nume, cap. Martorell, ton. 270 con frutos á D. F* Alvarez.
De Bahía-Honda en 2 dias berg. amer. Henrietta, cap. Davis, ton. 158 con mieles a Drake Hermanos y cp.
De New-York en 30 dias frag. hamb. Diana, cap. Wihder, to » . 286'con ladrillos al „Capitan.
De New-York en 24 dias frag, belga Laurence, cop, Buyet, tou. 1S5 con envases á Biilbiani Seegery cp.
I De Boston en 19 dius berg. amer. Nancy Pratt, cap. Rhoa-(der, ton. 133 con adoquine*¡á Storey tìpalding y cp.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. sueca Napoleón, proc. de New-Catle.
Barca anier. Japónica, id. de Filadclfia.
Frag. franc’Clementiua, id. del Havre.
Id. amer. Prentice, id. da Boston.
Berg. esp. Habanero, id. de Barcelona.
Id. amer. Susan Soulé, id. de Portiand.
Id. id. SamuelSmall, id. de Bath.
Frag. id. Wyandotte, id.de Boston.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Amalia, proc J« Canarias.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Lawtoa y Tolmé.—25 piezas platillas blanca de hilo.
Salidas de buques.
27—Para New-York gol. amer. Pocahontas, cap, Brigham, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas berg. mg. Brooklin, cap. Mitchell, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes frag. brem. Port, cap. Haake, por Drake Hermanos y cp.
Para Buenos-Aires queche esp. Argos, cap. Argente, por Fontnmlls Llunusa y cp.
Para New-York írag. amer J. W. Blodget, cap. Kelly, por D. C.Tyng.
Pura Cowes frag. amer. Helen María, cap. Silsbv, por Dra-
bajos agrícolos, con la ventaja en que no muchos se detienen de ke Hermanos y cj economía de tiempo y brazos, teniendo bien asistida la dotación Paru Amsterdam berg. nol. k.cheneider, cap. Meyer, por D. »ietnpre que el dueño lo auxilie en todo aquelio que la finca no j H. R*
produzca, tiene hacendados respetables que respundan de estas i verdades y su conducta: darán razonen la calle de S. Miguel esquinado Escobar u. 122; también se solicita en la misma un potrero que arrendar con algunas dotaciones.
Compañía de diligencias de Marianao.
Arreglo de sus viages.
l)eMarianao al Cerro á las 5¿ y 7 de la mañana,2,5, 6y 7 déla tarde. Del Cerní á iMurianao áias 7 y 8 de la mañana, 3, G, 7 y 8
de la noche. IV Marianao á Hoyo Colorado, los lunes, miércoles ..
y sábados á las 9 de la mñana. Do Hoyo Colorado á Marianao i	las 6 quedaban por sotavento 2 frag. mere,
lo« mismos dias á lus3de la tarde.
1,1. 28.—Pam New-O lenn berg. nmer. Henry, cap. Nortop, por Roig Sala y cp.
Para Jersey berg. ing. Navigator, cap. Dorcg, por Drake Hermanos y cp.
Para Trieste pcl.fesp. Madrona, cap. Mina por Sama y cp.
Para Cádiz fia?, esp. Nueva Manolita, cap. Fuentes, por los Sobrinos de D. Joaquin Gomez.
Para Santander berg. esp. Carmen, cap. Cortina, por Man-goagn Ducntel y cp.
Para Cowes berg. ing. Waip, cap. Harlable, por Picard y Albers.
Los domingos y dias de dos cruces saldrá de ^«rianao ut coche extraordinario ála lde la tardey del Cerro áTas 2.
En las noches de baile en la Glorieta saldrán los coches qu* se requieran reuniéndose al méuos 8personas } dada la hora dt las 10 seguirán hasta el Teatro de Tacón abonando cada perso Ha doble pasaje.	2
Un sugeto de edad provecta, de educa
cion y literatura, que ha resuelto’retirarse de su profesión de abo ado ofrece dedicarse á la iusirucciou déla infancia, ejerciendo os buenos oficios de ayo en el seno de alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman cou los informes mas completos de su buena couducta V Opinión literaria: impondrán en la secretaria de Ulección de Artes situada en el ex-conveut » de San Felipe, y en Guannbacoa, calle Rea!, esquina de la plazoleta de la Meridiana.	4
El Ldo. D. Lúeas Arcadio de Ug&rte, abo-
gado de la Roal Audiencia Pretorial y secretario de la Juntado Gobierno de la Real Casa áe BeneliceiK‘ia, ha mudado su habitación 4 la calle de Jesús Mana, intramuros n. 84.	5
Winthrop House.—Boston. Mass.— Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al públteo en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa,que ha sido reedificada y alimentaba durante el ano pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartea inclusa* 36 sala« con sus correspondientes habitaciones.
Los mueble« son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bqjo la iumediate inspección de loe nuevos dueños con el tm da hacerlo« 4 prepósito para sus huéspedes.
La localidad d* la casa es inmejorable pues eetá situada en-
BXP0RTACI0N.
Para Hamburgo berg. esp. Aguila, cap. Rentería, por D. P.
(Martínez.
921 cajas de azúcar.
36 millares de tabaco torcidos Para Liverpool berg. esp Luisa y Jesusa, cap. Galdiz, ^¡por Villolde Wardrop y en.
«rro a» de cafe.
IMPORTACION.
----Del Berg. esp. Matía Juana de Santander consignado á
Noriega Olmo y cp.
A Noriega Olmo y cp.—1 o??j. vários papeles, 1010 barriles harina, 90 barriles de harina, 160 sacos do id.
A D. D. Tejeiro,—2 latas escabeches.
----Poí. esp. Desamparados consignada al Capitán.
Al capitán.—171 sogas de fsparto, 3680 ariobas de vino 2240 arrobas de id, 1280 id* de id, 600 cajas de jabón, 150 botijas de aceite, 25 gurrafones de almendras, 111 tinajas, 1 canasto de queso,3 tinajas embutidos y legumbres, 1 cajón de dulce en almíbar, I cesto d« almendtas, 1 garrafón de aceitunas, 1 tinaja de aceitunas.
----Déla Frag. esp. M. Luisa, de Santander consignada á los
sobrinos de D. Joaquin Gómez.
A D. Antonio López y López.—1 caja chocolate.	I
A D. Antonio López y Hermanos.—2900 barriles de harina
231 medios barriles id, 543 sacos de id.
----Del Berg.amer. Millaudon, de New-Orleans consignadoá
Sotolongo Asencioy'cp.
Al consignatario.—5528 sacos de maíz, 585 cuñetes y 267 barriles de manteca, 210/mñetes de mantequilla, 100 id. de id. 80 barriles de papas, 2 barriles de harina americana,.
A D. H.Cahuzac.—78 cajas de queso, 53 cuñetes mantequilla.
A D.J. R. Salar.ar.—10 pacas barba española.
A ^oriepa Olmo y cp.—100 cuñetes de mantequilla,
A PuigLlopart.—1 caja de rapé.
----Déla Gol. esp. Intrépida de Cádiz consignada á C. Blanco*
A D. L. García.—50 cajas ue pintura.
A Peñasco Hermanos.—68 barriles de vinagre A D. Luis Casanovas .— 1 caja listonería de seda.
A l). J. Tinoco.—200 barrilos de acaitanas, 200 botijas,4fanegas de id.
A Coterillay Bustamante.— 1 caja papelillos do arrebol.
A A tiguera y Vila.—50 cajas de vino.
A D. J.M. Urzaingui.—6 barriles de vino 12 id. de id A D. José Serrá.—4 caja* de zapatos.
A Noriuga Olmo y cp.—240 lulas de chorizos.
A laórdon.—8 barriles de vino blanco, 4 id. de vinagre. A Hoyos y. Marañon.—1 baúl de seda.
A Puig Llopart.—1 baúl de zapatos.
A Sicart y Mijanes.—l baúl de zapatos.
A D. J. Je la Portilla.—25 l estuchas de losa bastas, 2«? 6 cuñetes de aceitunas, 24 sacos de almendra.
A M. Lloret.—25 sacos de alpiste, 35 sacos de garbanzos, 3 cajas y 3cajitas de dátiles.
A Noriega Olmo yjep.—210 barriles de harina, 150 sacos de garbanzos.
A G. Guirut.—1 cuñete de chorizos.
A Egaña y cp.—210 barriles de harina, 150 sacos de garbanzos.
A G. Guirat.—1 cuñtte de chorizos.
A Egaña y cp.—150 cajas de fideos, 86 id. de id. 64 cajas masa fina.
A Kebnelta' 2 baúles y 2 cajas de zapatos.
A D, J. de la Portilla.—400 cojas de fideos, 11800 ladri
líos.
A Erondona.—1 caja do guantes.
A la orden.—300 cejas de fideos.
A la orden.—230 cojas de fideos.
A la órden,—800 quinttales de papas, 2000 ristras de a-A M. Llovet.—100000 cebollas.
----Del Berg. ing. Btotklyug,de Hnlifi x cciisigm dcáDrake
Hermanos y cp.
A Drake Hermanos y cp.-*478 tambores, 24 tabales y 34 cajas de bacalao.
A Tránsito.—1000 pies de tabla.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Julio 25.—Berg. amer, Abeona, Arey, do New-York. Berg. amer. New-Worlé, Custner, de id.
Berg. amar. Y. Carver, Park, de Bòston.
Berg. amer. Gulnure, Philips, de la Habana.
Id. 25.—Barca amer. J. Carver, Blanchard, de New-York. Id. 26.— Barca amer. Scott Dyer, Hill, de Boston.
Berg. ing. Contesi, Griffin, de Cuba.
CALIDAS.
Id. 25.— Berg. amer. Waverley, \ ndetson, para Sagua. Gol. ing. A. Yates, Hunt.para Cork.
Bari a amer. Panciuta, Lane, para New-York.
Berg. iug. Courier, Thompson, para Grennock.
Id. 26.—Berg. amer. Suruh, Griffin, para Boston.
Puertos de Europa.—Entradas.
LIVERPOOL.
Julio 3.—Livornia de Cienfuegos.
SANTAiNDER.
Junio 23.—Eloísa, de Cuba.
SW ANSEA.
Jd. 26.—Minna, de Cuba.
HOLYHIAD.
Id. 28.—Liyonia, de id.
TRIESTE.
CADIZ.
Junio 19.—Vorwaerts, de la Habana.
Id. 18.—Marinero, de Cuba.
Id. 21.—Jacinto, de la Habana.
Id. 22.—Europa, de id.
Id. 22.—Lorito, de Trinidad.
BILBAO.
Id. 22. —N. S. de Begoña, de Cnba.
CRONSTANDT.
Id. 23.—Melodez, de la Habana.
ELSINORE.
Id. 25.—Mathilda, de la Habana.
OFF THE START.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá á lamuvor brevedad el bergantín español MARIA JUANA,admitiendo un resto de carga á fle»e y pasageros á quienesofrece el irato mas esmerado s i capitán 1). Eladio del Rio, Impondrán sus cousígnatarios lus Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
tr« l«« calle«de Head place. Boyistou y Tremente teniendo ©n! p«“ Storey Spalding y cp.
.719
69 reliares tabucos torcidos.
2420 líos, de tabaco enrama.
Para New-York berg. amer. Shauinut, cap. Robinson, per
D. H. Oahusue.
1340 cuja» de azúcar.
2 millares tabaco torcidos.
i Pura New- Orleans berg, amer. Mount Veuiout, cap. Por- i Id. 25.—Petronellu, de la Habana í ter, por ü. L. A Kobbe y cp.	* "
610 cajas de azúcar.
!	100 doceuas de pinas.
¿06 racimos de plátanos.
Para Fiiadelfia frg. amer. Elizabeth, cp. Remington, por I), i F. Alvarez.
496 cajas de azúcar.
375 millares de tabacos torcidos
Para Bilbao berg. esp. Volador, cap. Cortina, por J. M. Id. 30.—Luna v S*>eucer, de id . Guerediaga.	'	GRAVESEND.
t‘ó'2 c*yas de azúcar.	Id. 27.—Gleaner, de la Habana.
136 arrobas de café	Julio 2.—Hargrave y Sarah Ann, de id.
24 millares de tabacos torcidos.	;	' BRIELLE.
Para N«w-York frag. amer. Frances Lord, cap. G!ading,¡
FALMOUTH.
Id, V6.—Fanny, de la Habana,
CARDIFF.
Id. 28.—T. P. Wocdward, déla Habana.
AMSTERDAM.
Id. 27.—India, de id.
BRISTOL.
Id. 27.—Clara Ains y Duchess, de la Habana.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos, impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HORM AY TA BE RN1LLA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 2 de Agosto, la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BEN SON, capitán Dibble, forrado y claveteado en cobre admite, á flete 300 cajas de azúcar ó su equivalente, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el Capitán abordo 6 sus consignatarios.
DRAKE H ERM ANOS Y CP.
Se solicita á la persona que dojó en el es-
critorio de Z ngroniz hermanos y compuñíaen Febrero pasado una cagita :• otul nía: Mr. N. Giraud rué Lafayette, número 6. París para ser rem tida al Havre por la fragata francesa Clementiue, capitán Tourei.
Se vende uua partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y snperior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra y la de Luz.	*
Se vende vino francas eu cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del BaratilL , número 5 por 1). R. de Arrigunaga._________________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
medía arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.	_
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de lu Amargura.	s
PARA TAMPICO.
Admite carga á flete moderado el bergantin español LUISA Y JESUSA, su capitán Galdiz, que saldrá afines del corriente.
Iinformarán sus consignatarios.
VILLOLÜO WARDROP Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá ú fines del presente mes el nuevo y velero bergantin español GABRIEL, capitán D José Cávieses, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flet*», impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantin americano RIO forrado y .claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STORKY SPALDING Y C
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del G al 10 de Agosto lu acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán sus consignatorios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y v elero bergantín in gles TELEGRAPñ,su capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus 'lonsignatarios ios Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA VÍGOYCADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comcdidad en su buena cámara á los cuales ofrece un buen trato su capitán 1). Jayme lgorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente ai Correo.
D. CIRIACO BLANCO.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que de conducirá la Ponínsulael vapor Correo Hiberniu, se recibe en esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del din 3 del prójrimo mes de agosto.—Habana 15 de Juli© de 1851.—Vasallo.	_________________________
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en licalle de Dragonee esquina ála de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Por disposición del Sr. Magistrndo Juez General de bienes de difuntos, se rematará el miércoles 30 del corriente a las 5 de Ib tarde, várrios muebles y ropa de usa que se hallan en el Pueblo de Regla calle del Santuario casa frente a donde es tubo la escuela riuútica cuyo remate se acjudicaráal mejor postor.
El juéves 31 dal corriente á la hora de costumbre se rematará un rñulatico nombrado Cesilip, de 11 á 12 años de edad, sér-vicial á "la mono y ágil pura cuanto quieran aplicarlo, á uso de fóri a
Hoy martes 27 á las 11 de la mañana se rematará un caballo color ulazan de cerca de 7 cuartas de alzada, nuevo, volan-tero y de silla, á uso de feria,
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotc-h y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad quedaban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la honda < de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren pivfieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías ' s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en eu poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tieflen entte otras mejoras, las dei alamina espiral que trageron ya Iws primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposiciou de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: lpsejea de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de' colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes p ueden ocurrir á la casa número 91 calle de tí. Ignacio donde im-p ondrásu ajento en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para cabullería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Rozo y cp. Calle de San Ig-ü acio número 91.___ ,	___________
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José M aria de la Torre, se enden a precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 vasa (te Fernandez Pozo y co mpañia.
áÜÉk
VAPORES.
VAPOR TAYABA.
Su capitón D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
De Cienfuegos el mismo lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad los Martes á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles a las seis de lamañana y Jlc-gará á Cienfuegos a! medio dia.
De Cienfuegos los miércoles a las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—tíe suplica á los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisita se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vnppres.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de tí. M. con acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, pora el dia 3 de!próximo á laa 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasar en este buque á la Península que lo despacha su consignatario el Exorno. Sr. D Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núme ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámai a de popa, por persona.......$. 150
Camarote solo.............................. 200
Niños menores de 10 años................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
frente ©I	oiuunni co© una > ht* tan hermosa como piatoresca. •
¿49 boc. miel de purga.
Junio 29.—Zwalnw.de id.
CLYDE
J unió 28.—Atalanta, de Matanzas.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido mía gran adquisición an Mr. Goulier que lia llegado en lu fragata Maria que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta c asa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Era ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapitos para señora, corbatas de oían lesionadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de J uben ¿le todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, v otrainUnidad de renglones de gusto que yerán las personas que nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obteaercainisas a la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pise á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Parts, ni en ningún pais del mundo las bailará ni mas perfectas ni ma» baratas.	_	__________
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotcli Finzel y cp. para purgar azúcar.
La accioa de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todo9 convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del tíiglo en lo
3ue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de pitrgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Fiuzel ha as regado una mejora impértante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales	le c!a«é -
inferior: de suerte que laa máquinas últimamente construidas por los tíres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ájente« de Rotch Finzel v cp. reúne 1 ya todas las conéioioues apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.— 1 0 Una sola de estas maquinas producirá por día de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales dé azúcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavudode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 c El mismo azúcar inosenvadoei se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5° El azúcar moecavadó secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavcsía á Europa.—-6° .Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecte al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «fe. tían Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.______________________________________
Balanzas di plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra? has*a 6 toneladas de peso-—IdJchi-cás para mostraJor desde ¿ onza hasta 240 libra* de,peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; proa ¡os para sembrar caña maíz romper terrenos,	—Dichos modificados arreglados
al uso del país.—Bombas de todas claces pr.ra sacar agua de cualquiera profundidad y elevarlo.—Dijhaa para mieles. Bombas regaderas p:ira jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.— Desgru-nadores de maíz, partidorec de mnlojáy hono y otros diverso»
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la untigua y acreditada panadería de este nombre, situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acera de los ba- _____Ir._____________
ños del Recréo, ha determinado aprovechar la actuul baja de árticulos de agricultura y horticultura,
las harinas en obsequio del público y de s|h? infinitos parroquia- "	* - J-L
nos, ofreciendo desde hoy enndelunte 28 onzas de pan cocido y délas mismas buenas coudicioues que tieue acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías qne dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una sentaja de 56 onzas de pansemanabnente comprando un real vencillo diario,	H
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fer-nandez Pozo y comp. Galle de tían Ignacio número 91.
Aviso á los Haceudados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, 1). Juan de Escauriza.
A LOS SENOREo HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Interesaute álos talleristas de carruages
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
A beneficio de D. Enrique Crecí pa:ael miércoles 30de Julio de 185*. '
Magnífico drama de grande aparato, escrito por Vietor Du-uange, dividido en 6;actos v titulado:
Trei ata años ó la vida de un jugador.
Eli uno délos intermedio« tocará la orquesta el Zapateo Cu-ban©.	-v	'.s.'uí^Toí')
NOTA.— Las^ localidades se expenderán desdeol viera es
escri lorio del caba-
cisco iwartv y Torrens.
T de muebles: se ansa que encontrarán cimstaatemente en esta ¡ 25 dei corriente en los altos de la pescadería plaza un deposito surtido da barniz superior y pintura en polvo llera D. Francisco Martv y Torrens fina, de la acremtada manufactura de los Sres. Nobles y Hoare	NOTA.—For una ui’iiim».».. V» t,.
las capitales de Europa y en la de los Estados-Unidos.Informa- dicho acto rán en la calle de Mercaderes número 20 casa de losares. Busing 1 —■———
Sthamsrycp.	IMPRENTA DEL GOBINOERPOR S. M
fpi i p de tefepiasaiitfguns de este teatro.