a
catata yi, ucci; <d if a <b a a il idisil (DSamBmt^»
NUM. 202.
| Domingo 17 de Agosto de 1851.—Señor San Joaquín, santos Paulo y Liberato y santa Juliana, mártires.—Circular en San Juan de Dios.
P.* l.5»
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
BK LA SiKMl'KK FIEL 1st,* I»: O UBA
Secretaría política.
El Rimo. Sr. Gnhern«<l«>r Capitán General ha dispuesto que por la Gaceta Oficial se publique la siguiente exposición «leí Ilustre .Ayuntamiento de Gua ■abacoa-
“F.jtymo. Sr.— El Ayuntamiento de Guanxbncoa lleno disentimiento é indignación ha risiu la según-, da osada y odiosa intentona de invasión de los lian dolaros procedentes de la república vecina, y por según-¡ da vez vuelve el Ayuntamiento a protestar ñuta V. E. su constante adhesión a la Madre Patria y Si ofrecer da nuevo sus vidas y haciendas para cuando V.E.1 juzgue oportuuo emplearlas eu defeusa de la causa de S. M. la Reina Nuestra Señora, enseBi exclusiva del Ayu iitamiento. 1.a Corporación está persuadida que el pruuto exterminio délos valídalos será el resultado de ten temeraria y abominable empresa, y quedará, per «auto purificado el españolismo y bueu sentido de esta interesante y rica Isla, la que uada tiene que temer b jo el mando del valiente .6 ilustre Gefe que la gobierna.—Guanahacoa y Agosto 14 de 1851.— Eximo. Sr—El Teuieute Gobernador Presidente. Francisco Chaperou.—El Alcalde primero Pedro
de Lima.—Alcalde segundo.----Bartolomé Gon—
gales Anleo.—Regidor Alférez Real.—Antnuio de Lge rte.—José A. Gómez Regidor decano.—Fiel ejecutor.—Felipe de Lima.—Regidor Subdocano L. Fiaucisco Pnlgaron González.—Eduardo Barroso.— Regidor.— Santiago de Puebla, Regidor. — Regidor Juau Casas.—Ldo. Justino Paez. Sfudico Procurador geueral.—Francisco Fueute y Mora, Regidor.—Dr. Josa Carbouell. Regidor Secretario accidental.
Habana 16 da Agosto de 1851.—Es copia.—Fulgencio Salas.
K| Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ss ha servido disponer ss publique eu la Gaceta oficial la exposición que le ha dirigido el Real Colegio de escribanos de esta ciudad.
Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.— Cuntido en la órden general del ejército de veinte de Alud último manifestó V. E. que iutentahaii otra vez pitar el suelo de este siempre fiel país los piratas que cobardemente huyeron del puerto de Cárdenas eu el año anterior de mi! ochocientos cincuenta, del acreditado valor de uuos pocos soldados espaBo'es, añadieu-do que para ellos no habría cuartel; entonces este Real Colegio en sesión que celebró en tres de Mayo próximo pasado, bajo la presidencia del Sr. D. M rtiu Ga-iiau , alcalde mayor segundo, acordó manifestar á V. E. so adhesión y nunca desmentida lealtad al trono de nuestra excelsa Rema D.* Isabel Segunda (Q. D. G.) y el iuteres que tienen todos sus individuos eu que esta rica autilla se conserve perpétuamente unida a su corona. Ahora que una gavilla do hombres desalmados sin religión y sin patria, sedientos de oro y do p¡-llage han asaltado una <ie nuestras poblaciones rurales tsngo el honor por mi y á nombre de los domas mis compañeros de reiterar á V. E. y ante su respetable autoridad, la mas solemne protesta, sobre el mismo particular, suplicándole se sirva acogerla como digno representante de S. M. en esta española isla. Dios guarde á V. E. muchos aBos. Habana y Agosto 16 de 1851.— Excmo. Sr.— Ldo. Marcelino de Alio.—Es copia—Fulgencio Sales.
el glorioso pendón de Castd'a que Un digna y bizar- luego dirigí la mis á la pata de Alacranes para por ella rnmetitc hs defendido V. E. eu todos lo» periodos de entrar d-nirude I ■ arrecife- y practicar rúenlas dilig-n-su ilustre carrera.—Sírvase V. E. admitir con su na- cías estuviesen en tni» alcance- pa a i-nc ntrar los pua* tur.il benevolencia los eordialst votos y ofrccimiertos tas fugitivos. A las d"X d la mañana «ir hallaba en las de esta Corporación q us ruega á Dios conserve mochos pu x un ¡darles de dicha pasa ar stá< d se á e-ia tu a las año» la vida de V. E. Habxna 14 de Agosto de 1851. Cuairo embarc cion a que p< rseguia naveg-.nd • a b ngn Kxcnio. Sr—Ramón do Montalvo y Calvo.—Fren- de costa, p ro i n p'ÓX ino á día queras de.confié de cisco de Goyri y Beatroechea.—J J. Carrera.—Mi- poderlos apresar. Par. b grarlo dirpuse f rzar 1« ma-rucl de Cárdenas y Cárdenas.—Francisco Ogor.— quina crian1-* fuera po-ble; ce* no aventurar na*ia en Nicolás Martiuoz V'ablivielso.—Juan de la Cautera. a-egurara V E. que pasab n de trece ni illa» la distancia — Mariano Reselló.—Escolástico Martínez Pérez.— que-legó i andar • I buque; pero ni aun esti fue sufieirn-Juau Fernandez Rico.—Tomas Lereun.—José Marta lepa-a alcanzarlas todas a fl *ie, rolo una pu eopr «ar Vel.izqusz, secretario. — Fulgencio Salas.	¡en estos té mino-: otras dos embarcar.« »os sob1« los
¡manulia d * la I»la; la cu na s-.b-e los d I Cayo l.rvisa jpor lo que curtido recogí la gente de lajpriin* r» armé loa ^	| botes del buque para p rscgiiir Ja y Sí qoC habían eu>-
El Exente. Sr. Gobernad *r Capitán general ha barrancado aul*ra ios citarlos inaogles, pero lauto los recibido una comunicación rlél Excmo. Sr. General oficiales de la Armada que iban eu los hules como la segundo cabo fecha en ti Corrulillo á las once do la tropa y marinería de ellos, el sobrecargo del buque mañaua d* ayer en quo le participa que los piratas que £>• Ignacio de Arellano y el capitán del vapor Cár-se hallaban en el ingenio de la Union proyectabandi- denos D. Francisco Estolt que estimulado de hon-rigiise hacia Cabaña» ó el Mariel, tal vez con el objeto roso patriotismo ha tomado parte en todos los ser-de reembarcarse á causa Jal desaliento y dispersión eu , vicios que ha prestado este buque desde que tengo eu que tstáu desde la acción del 13 y desanimado» con ¿| m¡ insignia, se arrojaron al agua para perseguir los la rauniou de tropas en este distrito. Al mismo tiempo	.	..
Ayudante.
bul.lados,
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán gsnsral ss ha servido disponer se publique en la Gaceta Ofiritl la exposición que Is ha dirigido la Reai Junta da Fo atento de esta ciudad.
f temo Sr.: La Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio llena de indignación por la iaao. lsucia da esa gavilla de piratas que capitaneada por un traidor execrable ae ha atrevido á pisar cata Isla baluarte de la fidelidad española, ss dirigs presurosa á V. E. para reiterarle con tal motivo los sentimientos de cu lealtad y patriotismo.—Formada esta Corporación de hnceudadns y comerciantes tiene la grata aa tisfacciou de asegurar á V. E. que todos lus individuos de las dos clases que representa están firmemente decidí ios á conservar á todo trance la religión, las layes y 1 s costumbres de si a abuelos, y á invertir su» fortunas y derramar su sangra ex defensa de su u< cimialidad y de los sagrado* derechos de su augusta Soberana DoSa Isabel II—La Real Junta, Sr. Eterno., •stá íntimamente persuadida de que disponiendo V. E. de uu Ejército tan leal como valieute, tan disciplinado coma subido, sabrá aniquilar con L celeridad dsl rayo á esa miserable horda de bandidos que b. tenido Is osadía de profanar nuestro suelo; paro la acendrada fidelidad de los individuos que ia componen no permite drjar pasar esta ocasión sin inauifesttr da nuevo á V. E. qus en cualquiera circunstancia los aa soutrará proutos á eoeteuer con sus bienes y personas
participa haber oficiado al Excmo. Sr, Coinandaute general da Marina á fin de qus las fuerza* navales impidiesen el reembarque da ¡os bandidos, puesto qus cada dia que estos pasan en al país acrecienta la seguridad de su total exterminio.
También ba recibido el Excmo. Sr. Gobernador Capitan General una comunicación del Teniente Gobernador de Bahía-Honda participándole á las siete d* la mañana da a\er que acababa de llegar un paisano anunciáodo e que acosados y peí seguidos los piratas por nuestras columuat eu las Pozas y San Miguel, habían abandonado sus posiciones y corrldose por las faldas da las inontaBas en dirección á Bahía-Honda y san Diego de NuBez, donde •Biaben preparados para repe erlos, h.Láudos* los veciuea animados del mayor entusiasmo.
Por una comunieaciou del Teniente Gobernador del Mariel su Cabañal fecha del mismo dia, se sabe que teniendo noticias del movimiento de los piratas que ihaa «n derrota sobrs aquel punto había ordenado lo cauvsnisnts á todos los pedáueus y comandantes de armasdals jurisdicción para que con cuantas fuerzas tuviesen disponibles cayesen sobre ellos á fiu de impedir el reembarque y que con el mismo objeto había dis puesta á las doce y media que todas las embarcaciones ss desatracasen y fondeasen i las inmediaciones do la batsris.
El espitan pedáneo y comandante de armas de Guansjay en comunicación del mismo dia á las cinco y cuarenta minutas dala tarde, participa que á consecuencia de las órdenes recibidas dal Teniente Gobernador del Mariel y de acuerde cotí *1 teuieute coronel mayor comandante del regimiento infantería de Bailen, se puso su marcha una columna compuesta da una compañía d* Barcelona y como cuarenta vacióos voluntarios, montados y armados de sabia y pistolas, y la mayor parta con carabinas, tojos á las órdenes de dicho comandante; queá las cinco y diez minutos salió su dirección ds Cabaña» por el iugeuio de Polillos, doude recibirían las noticias necesarias para preceder 4 la pareacucion de los piratas; y que por mementos s* presentabas su gran número loa veciuos ansiosos ds reunirse 4 la columna la cual iba engrosándose i su paso
Lo qu* da orden da S. E. se inserta en G<eeta extraordinaria para general inteligencia. H-bm* y A gost# 18 da 1851.—Pedro Estiban.
El Excmo. Sr. General D. José María de Bustillos, Cemamlante General de Marina ds asta Apostadero, ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General a esta hora qus ton la una y media dala madrug -la *n qu* acaba da llegar 4 cata puerto en al vapor Habanero la comunicación siguiente:
Excmo. Sr.; En la amanecida deayersalf de Bahía-Honda con *1 vapor Habausre con objeto de reconocer la costa da la* Playitas y *1 Morrillo, tanto para retirar toda* la* ambarcacioue* qua pudiera haber su aba sn que pudieran fugara* lo* piratas, como para que •a *1 tatú d* recalar sobra dichos puntos alguna nueva expedición uu encontrasen set* auxilio para tu dettm barco. A las siete dala miñaos comuniqué con la* r«n-rhsrías del Morrillo, y sabedor por loe paisanos propietario« dt tilas qu* á las 10 do la anterior iiorh* sa h hjao embarcado en las cuatro tnibarcatiouae que exiatianeu i* playa ‘tu crecido número de ia cautil* que deeem-tiarró a laeórdeue» del traidor López, coa objeto de dirigirse á Nueva Orleau* cogiendo *1 primer buque que micoutrateu, calculando la hora qu* liab-au a-rlido y la diataueia qus podían andar au las diez horas qus ha-iiimi mediado, suponiendo que habían hecho rumbo N. O. qua fu* *u el que los pardieion da vísta lo* individuo* da la ranchería, navegué sn asta dirección diez y ocho milla* á toda máquina, mas como cumplid* a-U -iia tanna uo a* avistas* ninguna da las ambare icionsa qu* buscaba, comprendí que la derrita que habían seguido ara por dentro da loa cayo* y dt*dr
piratas, de loe cuales tolo dos pudieron escapar; pero dejando ambos eu» armameutot, no hxhiendo seguido eu su persecución para poder ocuparse de la embarcación baraja en Cayo Levisa, por ser uua de las mae grandes y que conducía m s fuerza. Eu e-fecto, luego que se colgaron lus botes me puse en demanda del expresado Cayo y dando fondo en rus inmediaciones volví á armar los botes y me diriji eos ellos para reconocer sus esteros basta encontrar la lancha que buscaba con objeto de jalt.-r en tierra y perseguir basta dar cou ellos a los piratas fugitivos. Estos se hallahau escondidos dentro de uu estero en uúmsro de veinticuatro con la embarcación barada en el mangle doude fueron presos resultando ser cincuenta el número de loe »presados, entre ellos uu gefe y ciu co oficiales todos ellos armados.
Las noticias de importancia que dan son da que la ficción se halla muy desanimad* y que la mayor parte resueltos á buscar eu salvamento eu la fuga, todos asombrados del valor de nuestros soldados y con vencidos del uiuguueco que su» doctrinas encueutrau sn el país.
A las dos y media de la tarde comuniqué nuevamente en el Morrillo, y como los individuos de la raucheií» que me dieron parte de la salida de los pira ti* capturados sugiere que por «us inmediaciones vagaban fugitivos y en pequeñas partidas gran número de aquellos y que I «s tropas de S. M. se hallaban á corta distancia de aquel punto me dirigí por un paisauu de coufixuza al Gefe de aquellas con uua cotnuuicaciou participándole esta noticia y también la de los indi vi dúos apresados, los cuales pongo á <t¡»posición de V. E. en la fragata EsperHii/.a, haciéndome yode nuevo á la mar en este mismo iiioineuto.”
Lo qu* pordisposiciou de S. E. se inserta en Gaceta extraordinaria para conocimiento y satisfacción general.—Habana 18 de Agosto de 1851.—Pedro Es tiban.
R C. Stao-lford..
N. H. F-he .
William Chilling.
G A. Co. k.
S- O. Joues.
M. H. Boll.
James Hu et.
Surgent«, N -polebn Collins.
Soldado, Robot l Caldwell.
Salgeuto, G. M. Greeu.
Sargent *, J. Salmon.
Soldado, <’. C. William Smith.
Idem A- Ross.
Idem P. Bitoniko.
Idem John Chriatdes.	^
Idem William H. Homes.
Idem Samuel Mills.
Idem Edward Rulinan.
Idem William B. Little.
Idem George W. Aruutd.
Idem B.J. Wregy.
Idem Rohert Cautley.
Idem John G. Sank«*
Idem William Niseman.
Idem E- T. Collins.
Idem James Stauton.
Idem Thomas liaruatt.
Idem Auselm» Torres Hernando.
Idem Partrivk Dillon.
Idem Alexander Me Ilcer.
Idem Tomas Hears» y.
Idem Samuel Reed.
Idem John Stubbs.
Idem James E-lis.
Idem H T. Vnine.
Idem Wilham Hogan.
Idem M. Philips.
Idem Charles A. Robinson.
Idem James L. Mauville.
Habaua 16 de Agosiu de 1851.—Es copia.—Pedro Esteban.
paso que se despertaba en mi corazón un eentimiriife de rencor hacia «quell» h-»rila de bárb ros que os-'r» II bol ar ron su ii'iitumi» planta el mas ríe»», e* nm llorido. el iliaatrauqui O de lo» piss’», sai .tí lambieii el mas ardiente deseo »le eo»*perar ron mi piTHiHi*., ion mis hijos, con mi foriuua al »Xl»-inimio de tan »»qneiosa canalla Dijelo a»í al G<ibirruo. el cual se rrsi-rvó utilizar oportuna niel) I»’ mi leal y expnutanr« ofrccnii.-n-t»». En el mes «le Mayo «tul corriente afl*>, cuamb» »e susurraban nuevo» temores »Ir otra inv .»ion pirit'-Jr« reproduce ■ la Autoridad del Exeino Sr Capitau G « neral el ofrecimiento que tenia hecho: los rumores se •lisipamn y nunca llegó el caso <le llevar a <aho mis ofertas.
Hoy que nuevamente vem»»a profanad.»» nuestras playas con la presen« ia de los fnragiilos corro eu alas »le mi ardiente patriotismo a ->f- »cor eu t»tt > |t mu eu *>bsu-i,n o tle la integridad del T*ouo y de la consolidarían de I» paz, manantial caudaloso de donde brota la felicidad del país y la riqueza de su comercio y agricultura.
El que ha nacido bajo la ég da de un gobierno sabio y paternal, de uu tierno protector de la hacienda y houra de sus súbdito», el que a la sombra de la bandera española ha visto nacer y aumentarle su fortuna seria un miserable traidor si escondiese su pecho á las hilas de la canalla, y su» bienes al auxilio del noble y valiente ejército que sufre toda ciase de pensliilades peligros personales, bajo la iiifluen<-ia de uu clima que le es extraño, por defender las propiedades «te sus hermanos eu rs'e país y los sagrados derechos de nuestra «onusta Ruin« y S»-B«»ra.
Vano» son 1» t e-fuerzos de esos miserables aventurero». El pueblo sensato «te Cuba mira y mirara siempre con desprecio sus locas tentativas, porque solo ve en ellos uu ansia de pillage y de saquen y mira ron horror y repugnancia la apoetasía de unos pocos hijos espúreos que no llevau otro ínteres en la revolncmn que salvarse de sus deudas ó tal vez escapar »lo la fuerte mano de la ley, que por sus manís procedimientos los sigue paso á paso para descargar sobre sus cabezas el justo castizo á que se h *tl hecho acreedores. El hombre que vive tranquilo en su conciencia, que tiene suficientes recursos para subsistir, que á donde quiera puede llevar un nombre honrado y sin mancilla ¿qué puede desear? la paz. el órlien y el l.lire ejercicio de la ley- Sm esta base la toeiedaJ es un caos horrible, la propiedad una mentira. Id seguridad personal uua tlu ion completa. Con estos sentimiento» sólidamente arraigados eu mi cor zoo, me «cerco lleno <le confianza al Gobierno y por el digno conducto «le V. S. ofrezco sostener de mi peculio una mitad tie las que componen el 7. 3 escuadrón de Milicias rurales de esta villa, en el cual tang»i un hijo sirviendo el empleo de tenii'Ute. De mi cuenta corre, si el Gobierno se digna aceptar mi oferta, el abono de sus haberes y cu» ti tos gastos puedan ucasiouar »1 Erario desde el momento en que td le ponga sobre las armas hasta que la paz y el órilen se consoliden. Es inuy justo que
lü.MILLLTEJIlBANERü
El objeto constante de la vida, asgan aabeisqaa-
rldaa lectoras, la luz que nos alumbra *u este mundo teireual, el fantasma que perseguimos sin •ñutimos, ss esa satisfacción completa de nosotros mismos, ese gozo intimo y profundo al cual tierno* dado el nombre de felicidad. ¡Cuan pocos son enteramente dichoso* siu embargo, cuanta variedad existe *□ las opiniones que respecto á aquella nos formamos, y con qué frecuencia equivocamos la pasagera alegría, con esa vsutcia »libelad» y sólida que deseamos
ardientemente!.Demasiadas veces se ha repetidu
que ti u»>s contentáramos con lo que poseemos, ti apreciáramos eu lo que valen los elementos de felicidad que uutha concedido Di >*, si reflexionáramos en fin eu la brevedad de la existencia y en ia misteriosa eternidad que nos aguarda, calmaríamos las agitaci»-o*t da nuestro corazou inquieto, y la dicha no seria tan dificil de conseguir como la piedra filosofal. Pero el hombro vencido por sus p»sioues que constituyen une parte de su naturaleza, conoce la verdad de estes rítmennos y uo adquiere la necesaria tranquilidad para observarlos, pue * medida que se cumplen alguno* de su* deseos, siente nacer otros que le atosigan. A menudo también, careciendo de motivo» paisjuzg-r.se desgraciado, no sabiendo explicarse lo que le falta para eousiderarse feliz, uo puede decir tampoco que lo es efectivamente. La educación que eleva loe sentimientos del alma, aumenta al parlas susceptibilidades de uuestro organismo, comuuicátidonos aspiraciones tau refinadas que apénas logramos definiilas. El espíritu entusiasta que delira con la perspectiva del cielo, y Ist esperanzas divinas que eu nuestra mundo casi »mica se realizan, se forja mil ilusiones ideales que al desvanecerte dejau la hiel de la amargura detras de *L Rene, poético reflejo del sublime autor qu* le cou-eibió etortneutado por una melaucolía eterna que no coeeeguia dominar, despuesde haber recorrido las principales ciudades europeas, dirigió su marcha hácia la» iucultas tribus de los silvages, para ver si loe hijos de la naturaleza erau mas sabios que los hijos de la civi-lizacion encontrando la felicidad con méuoa trabajo. Pero el deapojarse de au ropage debía haber-ce despojado igualmente de los sentimiento» que turbaban au paz; debía acordarte deque ton sus pa ■ieuei la* que impiden el hambre juzgare* dichoso;
Ei Exeino, Sr. Gobernador Capitán General se ho servido dispuner se publique á contiuuaciou el decreto que ha recaído eu el breve sum »rio instruido contra los cincuenta piratas aprendidos por el Excmo. Sr. Cumandiute General de Marina, los cu.les puso á disposición de la Buperior Autoridad de la Isla.
»‘Estando dispursto en la órden general del dia zOde Abril último y reproducido con posterioridad la suerte que habría de caber á los p ratas q le osasen prof.mar ei suelo de estíllala, y vistas las »leclarsrío-nes «le loa cincuenta individuos que han sido aprendí-d»»t por el Excmo. Sr. Comandante General de este Apostadero, puestos á mi disposición eu las cuales resulta acreditada I» identidad de sus pergouascuino pórteme cutí» a la horda que capitauea el (nblor López, he venido en resolver ron arreglo 4 lo preveuiilu eu las Reales ordenanzas. Leves generales del Reino y muy especialmeu.e en la Real órden de 12 de Junio del año próximo pasarlo expedida para este caso pnr-ti'eular, que sufran en el día de hoy dichos individuos cuyos uomhre» y speliidos s» expresan eu la siguiente relación a pe ia de muerte fusilados, cometiéndose la ejecución a! Sr. tonieute de Rey de la Plaza.—José dt la Concha.
Relación de los individuo» que se cita en el decreto qu* precede.
Coronel, W. S. Crittenden.
Capitán, Frederirk S. Sewer.
Capitau, Víctor K'-tJ.
Teuieute, Junes Brandt.
Teniente, J. O. Biyce.
Teniente, Tboii) .»C.J**mes.
Cirujano, John F »ber.
Capital!, T. B. Vraccy.
Cirujano. K. A Tourniquet.
Sargento. J. Whiteiene.
Idem A. M. Cotchett.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General h* recibido del teuieute del regimiento de Baileu D. Manuel Hurtado, comandante de un destacamento eu San Diego de Nuñez una comunicación participan.lo á S. E. que á las once v media tle la ttiañaua del 14 ocupó aquel pueblo y batió á uua partida de piratas compuesta de unos 2Üfaoinbres que custodiaban á ¡guiiuú-mero de piratas heridos, habiéndolos fusilado, quedan en su poder muchos fusiles, pistolas, carabinas y municione», con q te ha provisto vanos paisauos que le acompañaban.
El Teniente coronel primer Gefe accidental del regimiento del Rey primero «le Lanceros. D. Amonio Seucspleda participa desde Guanajay a las tres de esta tarde que por comunicación del espitan de Cayajavug sabe que ios piratas se dirigían á aquel punto desde los
cafet les de Besucón y L irón, donde se encontraban; I quien a\ amparo de las leye» de Castilla lia' he.h»> t»u que en virtud de esta noticia y habiéndosete iucorpo- foltllna c,,„ ul, i„f„tigahle celo y un» tahoriosidn.l pío-rado una compañía del regimiento de Baileu que acaba verl.ial entre lo» hombre» honrados que me conocen, de llegar p»*r el fono carril do cJ u Antonio ealdria de retribuya en caso» como el presente ft I» N icnin «le este punto á las cumio de ia tarde con dirección a!,qil¡etl teil¡,„ el orgullo de ser fiel súb Ido los beneficio» citado Cayajavus*
Por comunicación del Teuieute Gobernador de Babia-Hondas* sa beque á las sen de la tarde de ayer entraron tu aquel pueblo las tropas que manda el Excmo. I8r. General ¡8eguu»lo Cabo; y como á ia« ocho de le noche lus al cargo del Sr. Brigadier D. Manuel Rosales que las pi'imeras salieron a las doce de la noche y La segundas 4 las tres de ia madrugad» de hoy eu di-
que desús sáliiaa instituciones he recibido
A lo que yo he contestado lo que signe. He visto cou la mayor satisfacción la comunicación de V. fechada de hoy; su» elevado» y leales sentimientos y el ofrecimiento noble y generoso que en ella hace, loa considero dignos «le uu súbdito de la Reina Nuestra Señora: solo puedo por el momento dar á V. en prueba de .	-'gradecitniento la seguridad deque tu comunicación
reccion al catnmo «le Bau Bi-á cu persecución de los Integra la traslado en el acto al Excmo. Sr. Capitán disperso» piratas que i última hora se sabia iban en Len. ral, rc.ervandome ínterin aquella autoridad supe-aquella dirección muy fullg dos y dejando rezagados
Si mas y pertrecho* eu su tránsito, los cuales erau recogidos por loa entusiasmados paisanos que lea picaban I* retaguardia. El Sr. Coronel Gefe de Est ido Mayara* halla cou las fuerz >s de sil mando eu '» hacienda de San Diego de Tapia, cuatro legu ,a de Bahia-Hoiida y »ilu da eu el riñon délas lino*.a cou el fiu de impedir la retirada del traidor López. La miaina comunicación dic* que eu la madrugada de boy hau sido fusilado» tres pirata* aprehendido* por la» partida* de pa,sanos.
Lo que por disposición de S. E. se iuserta so ia Gaceta Oficial para general iutebgeucia. Hab'tua y Agosto 16 de 1851.—Pedro Estiban.
y qu* **te les tendrá siampr* *a cualquier astado en que vegete, suuqu* e* muestren enemigo» menos porfiado* las qu* provi*n*n de tu primitivo origen que aquellos qu» sujeudra la refinas» sociedad. Si alguuo Hubiere prsgautado al berinaua da Aurelia, espíritu romancesco que corría au po* da un imposible—poique te crea* desdichado?—hubiera retpon (ido—No lo
sé!......—Cómo te considerará* feliz?. ...No lo »4
tampoco/.......
—Ser dichoso consiste en formarte is ¡de* de que uno lo ei—exclamó un caballero de avanzad, edad en uua soirít de confianza donde se hablaba hace po cas ñochas de le tns'eria.—El pastor en su cabaña rústica, con su perro echado á loa pies, su rabnño pas lando cerca, y tu caramillo en la ma-io, pueda creerse mas venturoso que el opulento aafior bajo lo* artato-ii»,los de au pdacío espléndido, y en inedia de las riquezas qua la circundan, cuando envidiando la po-aiciou de aquello* que nos deslumhran con stt apareóte felicidad, iguoramo» que quizas lloraríamos si se realizara nuestra ambición. Por otra paite, como cada cual ausia generalmente lo qu* uo tiene, causa risa oir calificar de dicha 4 uuo lo qu* otro mira cou la linas profunda indiferencia. Si el hombre no fuera ins* insensato que cuerdo, *n lugar de eutriste er tu existencia codiciando io que uo posee, trataría da disfrutar de los infinitos dones que I* ha otorgado Dios tales como la luz dal cielo azul, la frescura de los campos, la fuerza de la juventud, y las tiernas emoaiouet del alma, manantial fecundo de las simpatías y *1 consuelo. Apeaar de hallamos reuuidas aquí, una doceua de personas, me atravo a apostar que si todas respon-deu coa franqueza, uo habrá doe que funden la dicha eu el propio objeto. Lo repito; la felicidad no puede definirse como perteneciendo 4 la riqueza, á la juventud, al talento ni á la posiciou social, siuo como significando la satisfacción compíete d I deseo particular del iudividuo. Veamos, Luciano, diga V. que necesitaría para creerse enteramente feliz?....
—La mitad de lae reutas de D. Ditgo, que calla escuchándolo 4 V. á despecho de qu sordera, gracias 4 la trompetilla que arrima á uuo de sue rebeldes oid»* —replicó Lutiaon apoyando su mano eu *1 hombro de su veciuo, quien jóven aun, rico, y esposo da una tnuger hermosa presenta eiempra i pesar de tantas veu-ti-jas, uu semblante taciturno, y está cou frecuencia de uu humor atroz.“Hé aquí *1 hombre feliz por es-calsucU señores...«..tu «u» •• *1 teaspla 4*1 ltyo,
El Coronel Teuieute Gobernador interino de San Antonio ha dinjldo culi fethi 14 del actual el Excmo. Sr. Golieruador Capitau general la coiuuuicai-iun siguiente,
,. Excmo. Sr.—El alcalde de primera elección de est» villi D. Gregorio Gouzalez, coa fecbd #de ayer Ule dice lo que copio.
Cuando en el año próximo pisado llegó 4 mi noticia la loca tentativa que uo piulido de piratas siu patria ni bandera te atrevieron a afrontar eu «I puerto «le Cárdenas acaudillados por el m >s traidor, el inas inicuo de los hombres, acudí presuroso á ofrecer m vida y luis lutoresue al Gobierno de S. 51. pulque a
su consorte, L divinidad digna de habitarle, y su petición de las mne distinguidas......¡Ah! disputando
de los bienes que él disfruta, me burlaría del diablo misino, y daría uu sonoro tueutis a aquel antiguo R« y, que después de talgos años «le vida y prosperidad, ex«-miuando á la hora.de su muerte su existencia pasada. te atrevió á asegurar que apénas encontraba en toda elle una docena de dias venturosos. La riqueza y la felicidad san siuónima* en mi opimaii, pues la primera convierte la fealdad en hermosum, en talsuio la tornería, y eu elegancia la ordinariez
_____.Con uno tolo de lot cuatro ingenios de D.l
Diego me contentaba yo, y uo pediría mas a la suelte_____ Encaminábame a I» exposición de Londres
admiraba las maravillas que eucierra ei palacio de* cristal, me divertía cou la multitud heterogénea agolpada actualmente cu la gran ciudad del Tanteáis, y qu» debe parecer mas sorprendente que los objeto* de laiudustrta universal en ella amontonados; conocía los grandes hombres de I» época eu literatura, en cien cíes, eu artes; me reía eu las barbas de los que ahora uo me haceu caso porque nada tengo; regresaba a la H .liana ni cabo de tres ó cuatro »ños «le vinjes eucontra-ba tO'lavíasolieia á uti Genovavaqueal presente suspira en veno á mi lado esperando que ine redondee, euau-do cada dia estoy mas anguloso; premiaba »u constancia ofreciéndole mi blanca mano, y éramos «lichoso» como dos pá¡oin«s tiernas que descubren al fin su nido; como dos amautee de nove a que al cabo de cían infortunios se hallau enlazados, ó si á Vds. les parece mejor como dos navecillas, qua h iñendo experimentado los embates de las coutrariag olas, tlegm por último á pesar de los obstáculos al anhelado puerto...... ¡Oh! dinero! diuero! tu me faltas únicamente
para ter feliz!.....
—Pue» yo, amigo, diría la mitad de lo que poseo, en cambio de sus orejas de V.!—dijo D. Diego cou su aspereza habi’ual.
—Cómo?—... compraría V. mis orejas en mas de cien tnil pesos......—exclamó Luciano alegremeute
—entonces aquí lia tiene V. á su disposición; córtelas e¡ gusta......Genoveva me querrá io prupin sin
ellas!........
—Para oada necesito eus orejas de V., mas sí desearía teusi sus oídos!—murmuró D- Diego meditabundo —¡Ah! no compreuden Vd*. la desgracia inmensa de sar sordo como una tapia, de permanecer como un . autómata entra loa dama» qua ñau y conversan, da
que
rior sesuelve lo que juzgue m»s «unveinmite utilizar os «ervji ¡os persuualee de V. si lo considérale de ue-ceeiilad."
Y apreciando S. E. el generoso de.prrndimi - uto del Sr. D. Gregorio González se luí servido «ilimtir su ofert» dánilole al propio tiempo l«s gnc'H» eu nombre «leí Gobierno de S. M. y «utorizunlo xl Teniente Gollería «dor «le San Antonio p»ra que mnvdi* e «lesile luego la citada mitad ds rompoñí«. publicándole en la Gaceta do órden de S. E. H.ibauu y Agosto 16 de 1851.—Pedro Estiban.
El Excmo. Br Gobernador Cap'tm general »e ha servido diaponer se publique en I» G»< eta el si. u¡ tile escrito que le ha presentido Mr l)upu rii», dirtr l«-r propietario de la C«*- de salud «le rían Lropobni da esta Ciudad, habiendo S E. siliililiiio I gene,osa o lerta que eu él h ce si el Gobierno tuviere ifcesidad de el la.
»Eximo. Sr.: Pongo á ln «ibposición de V. E. la Casa de (alud de S* u Leopoldo e.-|n laudu qu«- V E. se servirá remitir á ella . e los rír » ufí -ian s > 1.« I««-. » .1 lados eu defensa dal Pubahon «la C.i»tifl, «¿ne «ali**seu berilios eu los acontecimientos actúa e» hasta el número de cíucnenta que es la cabida que por uhnra puedo ofrecer: esta ofeit. Ex> mu. Sr. r» la cuota que traigo á mi uaciou adoptiva, por la cual uunca haré bastante
inspirar lástima y embarazo á los que uos dirijen la palabra, de uu poder confundir nuestros peas mieu-tos sino á medias con los de ia persoua ainada que nos escucha, y de adquirir esa desconfianza iustiutiva que uos impele á imaginar uos engañan y te mofan de nosotros, todos los que á uuestro lado te cnuiuui
cau fn-Mmeute sus idea»!________ Por el oido nos vio I funda
nen muchas de nuestras mis inefables sensaciones; la inteligente voz de la mujer á quien adoramos, la melodiosa carcajada del oiño que nos Usina padre, los acordes de la música sonora, el canto del ave poético, el murmullo de la brisa nocturna, y los tumores misteriosos de la naturaleza, que animan la campiña solitaria... . .. El hombre sordo es un ente desgrac.a-do, particularmente si la beldad de so esposa le o :a-8‘oua las torturas de los celos, y el dolor de verle reservar sus suaves discursos para los que uo carecen
de un sentido tan esencial_______ Otro con eres en
efecto delude «le mi cou mi mujer sin que yo le oiga; a otro comunica eila las emociones que experimenta en presencia de uu espectáculo que la enternece, porque yo no puedo escucharla; á otro sí! expresa ella sus ideas y reflexiones si lee uu libro patético que arrauca lagrimas, y hace suspirar su corazón sensible!______ Eu una palabra, yo uo seré nunca todo
Babea támpoco, Luciano, si esos caudVes que c«nli-ciss no cambiarían ti/seiitiiiiientu, si la vaiml ,d uo «literaria tu carácter amable y afei-tunso, y si la sencilla y modesta Genoveva que te basta al presente, no te *t figuraría poco entonces para participar de tu rau-
-o?.......Amigo, cuando te quejes de no ser feliz,
funda lus ubservacioues eu fases mas nobles y justas. Resperto á V., D. Diego cai-eca al par de razón para llamarse desdichado, soto poique la naturaleza ó Is enfermedail le privaron de! menos precioso de »us sentidos. Sin duda es Hesagrad .lile uo <«¡r tos suaves acor-«les de la divina Euterpe, ni las «lulce» frases del amor y de la amistad; empero ou compensación vivirá V. eu armonía con tu esposa, que no podrá molesta I* c«»n la volubilidad de su lengua, ui con sus celo»»» reconvenciones . Niego por tanto que se lamente V, cou motivo de la suerte que le h< tocado. ;Ah/ si ya tuviera la robustez de V«ls no ofendería á Ums co i el descontento ingrato que Vds. manifiestan, ni le pediría cosa difíciles ó imposibles, J«s«lrfl linio los bienes sóñdos deque les ha redundo vitiblcmr ote. Salud, s lud, ct I que exijo para exclamar con toda la efusión de mi alma.—Gracias Dio* mi»!______... soy feliz!......
—¡Ab! Rrfael’—molestó uua señora dóta la «le una extraordinaria obesidad—yo envidio esa palidez y Hi-
para ella, porque »lia lo es Codo para uu, porqusjá mi queza que á V. le amedrentan y uo ceso de ncui.ráo lado tiene que guardar silencio, y nadie ignora cuan la naturaleza que me hizo fu re como un roble, v ro-p ron tu s* fastidian las mujeres, si les esta vedado ha-! bosta basta o!, ¡*Hnne ¿ detestar el vigor de uu mus-
filar. .....	.	¡tituiion!.....Qué «ou 1« sordera, la pobre/.*. l<>*
Toilas nos reimos compadeciendo al propio tiem- í achaques comparados con la desgracia de engordar po a. pobre IJ. LHego, y Ricardo uu jóveu dedesdo uu* arroba c»«Ja año, uo poder moverse sin «lar un re-eufermizo euyH existencia parece depeuder de uu so- ¡ soplido, y temer que nos señalen c«>u el dedo eouio pío, replico con voz melancólica:	! uu feuómeun?.. .. .. ¿Quién creer, que una aáun de-
licada y seusibla habita bajo tanta abundancia de mit-tería?...... En vano he tratado de detener mi «les.r-
rollo corporal; ni I* abstinencia ni el vinagre logran reprimirle...... Pira mimo de males, concederme
— Bieu dijo Díógeues que la mayor ptrte de los hombres sou luims incurables que ae atormentan por cosas que uo valeu la pena... .Luciano uo se juzga feliz, porque uo goza de cuantiosas rentas que le permi- ____......	_____ _______________________
tau tinpreudor viages y correrías, como si se necesitara el destino un marido infiel y travieso, que me mor-atravesar el umbral de nuestra puerta par* hallar la di- tifies á su gust«>, pues cuando lloro y lo reconveugo cha, ni lujoi y osteuticion para unirse á la mugerque se por su conducta. responde mofándose:—Amia maquero.. .Ningún cielo es tan hermoso como el de la ps-jadera, derrsrn* mds» las lagriin-«« quo se te antojen; tria, ui hay brisas eu parle uiuguoa t.u favorables ai a mi no »• importa nada, porque nadie te creeiá sima y al cuerpo, como las de la tietra eu que hemos si to queja* de mi...... Cada di* se aumenta tu vu-
crecido..... Y auuque puseyrudo lúa medios de satis- lúmeo.y replicaré a lo* que so conviertan eu tus pa-
f.i er la curiosidad que despiertan los lejanos paite» l.dines-—Mírenla Vd» y conocerán que ni lente... . y lus ditliuto*. horizontes-, no* atrevamos S «i«»nueu* Si yo I» maltratara, so estaría ella lao color.ja ni ;cer los coutejo* del aotiguo filosofo que uo* advierte— rechoncha!—Ab! Dio* mú»!—grito furiosa—según eso No te muevas de allí en doude te encuentres!—la pri-!porque Soy grasas, *»Ur* supondrá qu« soJ iuf*-x«cioa do este placer ao merece desusotegaroo......