4KBMS8
i onzas y


! do de gro y adornado el fuelle de clavos de piala, en éü un piano ingles hermoso en igual cantidad, y «e vend en tan baratos para realizar: calle de Cuba núm. 55.	____ 4
Habana 27 de Setiembre,
aríccioives astronómicas.—Sale el sol k las 6 h. 00 déla mañana y se pone k las 6 h. 00 m. de la tarde. rARAUA—-Los cuerpos de la guarnición.
Geff di día—El teniente Coronel D. Jacobo Araos. facultativo mílitar de semaiía—Dr. D. Francisco de¡
Asís Caballero, vive en el cuartel de la Fuerza.	.. _fi universal de España é Indias, obra interesante que en 28 tomos
Casa de maternidad.—Diputado en e4 presente mes.—E.I |	"a 1;...	,i„ v„=	..
Excmo.Sr. Conde Bainoa,
DE ALHAJAS, MUEBLES
Se vende el Teatro de la Legislación
u.,..^.sal de España é Indias, obra interesante que en 28 tomos 1 compendia todos nuestros Códigos, ademas de los canónicos y
Diputad« lísSras'maíquesa de la Real Proclamación y Da romanos &c. Tres onzas: imprenta de Soler, calle de la Mura-
C‘'felC?!sa"DdÉ benef“«nc.a,-Diputado en ei presente ““libro de lectura para los niños por M.

suplica aljqne lo aprehenda lo entregue en el almacén de tabaco, calzadii del Monte al lado de la dulcería la Industria, se a-bonará la captura v el que lo abrigare pagará los daños y perjuicios.	4
Se ha desaparecido desde el 22 del cor-
riente un negro nombrado Pedro, de 50 años de edad, de oficio aguador, de estatura baja, ojos saltones* falto de dientes eti ám-
¿la	sé
gaesá CUBA, cap. Degn forrada y claveteada en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKFa hermanos Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cá-
mes, el tír. don Juan Espino.	‘	l Costales.—'Terminada la 4. * edición de esta obra, se avisa alus
Medico.—Dr. ü. José de la Luz Hernández.	I Sres. Directores de Colegios y padres defamilia asi de¡esta ea-
Facultativos en la habana.—Dres* D. Eduardo 1^‘xvive- pjtal como del interior de la Isla que tenían hecho pedidos, ha-rend, y D. Estéban González del Valle.	! liarse de venta ú 4 rs. ejemplar y 1$ 4 rs. docena en la imprenta
en Guadalupe y Peñalver.—L tos. D. Matías Rodn- : je |a Gaceta oficial, calle delTenisnte-Rey núm. 13, en la del guez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.	Faro Industrial, calle de O-Reilly núm.113 y en la inorada del
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martínez y Ldo. D. José Selgas y Alonso.	,	,	,
Jesús Mari> y Cha vez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.	• .
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris-tina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del títo.
Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.-—
En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Colon.—El Sr. 1). José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—
El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel. Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las calles de E.á O.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido efecto la Junta genera], señalada para el 13 del corriente por falta de concurrencia, se convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse el dia último de este raes á las c neo y media de la tarde, en la morada de su Presidente el Excmo. Sr. Conde de Peñalver, con el obgeto de oir el informe de la comisión de glosa de cuentas; adviniendo que se llevará á cabo sea cual e* número de los concurrentes. Habana y Setiembre 17 de 1851.
José Silverio Jorrin, secretario.________________.
COMPAÑIA DE CAMINO DE HIERRO DE CARDENAS.
Habiendo de procederáf á la obra del nuevo taller de maquinaria de esta compañía en el paradero de Cárdenas, se convocan lidiadores para la contrata que hade cerrarse á favor del mejor postor el dia 5 de Octubre próximo á la una de la tarde por la Comisión que al efecto se reunirá en la casa n. 95 calle ae Villegas, donde se recibirán las proposiciones que se hagan. E¡1 plano y pliego de condiciones se hallan en la casa citada, los cuales se presentarán á los licitaderes para su instrucción. Habana 22 de Setiembre de 1851.—C. F. Coppinger.	*
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL DE CIENFUEGOS A VILLA-CLA..
Por disposición de la Junta Directiva, se participa á los señores accionistas que desde esta fecha se da principio al cobro del octavo décimo del as acciones que respectivamente representan. Habana 22de Setiembre de 1851—Narciso de Foxá, secretario,	2
De orden del Sr, Presidente y por acuer-
do celebrado en junta del 11 del actual á petición de D. Nicolás Padrón, de una libreta extraviada que llevó con el núm. 572 por papeleta de D. José Font, se suplica á la persona que la haya encontrado la presente en la Secretaría, caHe de los Oficios número 50, advirtién lose que si en el término de tres dias no se presenta algún tallerista con reclamo de deuda, se le proveerá e nueva libreta. Habana y Setiembre 20 de 1851.—JoséM. de la Paz Morejon, secretario.
COM PAÑIA DE ALMACENES DEDE POSITO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendíve.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES^dÍTdEPOSITO
autor, calle de Compostela núm. 40,
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa con poco dinero.—También una gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 al lado de la Merced.	6
Vino de Burdeos superior en cajas de á
12 botellas, á 5 y 4$ la caja: calle de S. Ignacio n. 75.	3^
Se vende con equidad un excelente trapiche capaz Je hacer panes de azúcar de tarea como los ha hecho con buenos bueyes, enteramente completo y preparado, que no hay mas que armarlo y flecharlo a moler, conteniendo ademas de sus piezas todas una maza cnica de respeto, juego de robaldores, cáncora, telar vírgenes etc.
Está en un punto muy cómodo para verse y embarcarse, pues es er, el taller contiguo al del Sr. D. Antonio Villar, en Regla y de su ajuste tratarán en la Plaza de San Francisco número 71, almacén de víveres.	3
Cerveza superior de Londres de la marca
P. en barriles de á tres docenas de botellas á 20 rs. dna. tomando un barril, y á 18 dna, tomando hasta diez barriles: calle de Mercaderes núm. 19.	4
SASTRERIA,—Eu la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquino, á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5^ el paletoe,3j y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4£$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen á 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colofes franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a3Jy 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes d8 alpaca á 2ú rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisc o vGarmona.
£
Se solicitan negros en alquilersueltos ó en partidas, áquie-íies se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras se admitirán.—-En la calle de S. Ignacio n.75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	12
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de ios vapores de Matanzas se encuentan todas clases de clavos existentes.
SOCIEDADDEBÉNEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Socios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de las Virtudes núm. 1, ó á la del Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerda Ramón, secretario.	9
bas mandioiilas, va vestido con camisa y pantalones de coleta, ¡ mara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse sin zapatoB y con un gorro ó pañuelo á la cabeza. Se hará res- á la mar: impondrá
ponsable á los danos y perjuicios al que lo abrigare, pues se ¡	D. M. DE SANTELICES.
presume se haya ocultado por una de las casas de Pueblo-Nue- j . ■■ ----T _	---------------*----
vo: calle de San Miguel núm. 112| esquina á la de la Lealtad. í	,	PARA \ ERACRUZ.
Se hará á la veU dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete as¿ como pasageros impondrá
D. M. DE SANTELICES.
NOTICIAS SUELTAS.
Se solicita una señora sin familia de 40
á 45 años, que sepa coser, para el cuidado de una casa y que tenga persona que la abone: calle de O-Reilly núm. 23. 4
La Real Casa de Beneficencia juega el bi-
Hete núm. 195 tj^el sorteo ordinario núm. 490 que se ha de celebrar el dia 3 de Octubre.
Se solicita de uno hasta diez tabaqueros
quesean morenos, prefiriendo á los esclavos: darán razón en la calle de Compostela núm. 143 ó en la calzada del Monte núm. 32.	5
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECIONES FAGILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por laas tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes entre las def Campanaro Viejo y Perseverancia junto ai núm. 107.
Se solicita nna criandera de un año de
parida v que sea de abundante leche: calle de Riela n. 50. 3
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, astronómico,
PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros. los cuales serán bien alojados y trabados: impondrán los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP,
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7\ pies de de calado cargada, y pue de colocar de 650 á700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform ^ rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
________________ D. CAYETANO ROIG.
PARA FILADELF1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y so-
física é hidrográfica, historia general, antigua y moderna, mito- 0mfo.? c.lav,eteado e,n aobre- todasu carSa c°Tn logia, geometría aplicada á la esfera &c.; quedándole dos horas	aig“n<IS ‘abacos, y tabaco en rama: lo despachan
logia, geometría aplicada ala esfera &c.; quei desocupadas, desea emplearlas en una casa particular. Retuie la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto po r su categoría como por sus vastos conocimientos. En el despacho de esta Gaceta darán razón.	3
S& solicita un capellán para servir una
capellanía, tres leguas de esta ciudad, en el partido del Calvario; en la calle de la Obrapía núm. 105 impondrán.
En la calzada de Jesús del Monte, de la
esquina de Tejas al puente de Agua-Dulce, se solicita una burra nueva de buena y abundante leche: en la casa núm. 140 ó en la escribanía del Br. D$ Bernardo del Junco, el encargado del cuaderno impondrán.
Un sugeto que ha sido mayordomo de una
casa respetable de hacendado de esta ciudad por espacio de 23 años, solicita otra de que hacerse cargo: tiene alguna responsabilidad propia, excelentes informes desús conocimientos,y sise cree necesario ga¡antizará cuantos intereses se pongan á su cuidado. También se hace cargo de cobros de establecimientos, alquileres de casas ect.: calle del Palomar núm. 23.
Se solicitan cuatro negros en alquiler
para vender por las calles: en la de Compostela núm. 110.	%
Se solicita una criandera de uno á dos
meses de parida, que sea jó ven, robusta y de abundante leche: calle de Villegas núm. 53.
Se solicita un enfermero inteligente, que
tenga buenos antecedentes y recomendaciones para una finca grande: calle de Aguiar núm, 51, desde las 10 hasta las 2 de la tarde.
sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA HAMBURGQ.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su cupitan Moller, forrado y claveteado encobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
Precios de pasaje.
Litera, cámara de popa, por persona...... 150
Camarote solo............................ 200
Niños menores de 10 años................. 75
Nota.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren^
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos desp oes de la lie gada del tren do pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los Lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos lo» Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á les Sres. cargadores las remitan do« dias ántes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos dias, pues sin este requisito se queda rá la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. De	7u Martínez y Cortes, calle de Mer
caderes esquina á la de Qbio-Pia	______________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en la« demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
PARA PUERTO RICO
Admite carga y pasageros la muy velera fragata española ARBOL DE GUERNICA su capitán D. Andrés de Cortina, debiendo salir el dia24 del corriente indispensablemente: la despacha su consignatario en la calie de Cuba n. 121.
I). AGUSTIN BOL1BAR.
PARA CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Seris, recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de San Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle: su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA.
wmmm iii@íüií,
masve mm
m&m&msk,
LICEO.
Dispuestapor esta Sociedad una función patriótica á beneficio de los heridos y familias de los muertos en la invasión pirática, y habiéndose dignado aceptarla y presidirla de gala nuestro Excmo, Sr. Capitán General y Patrono, tendrá efecto el dia 4 de Octubre en el Teatro de Tacón, cuyo dueño se ha servido prestar gratuitamente para este objeto aquel espacioso local. Y á fin de que \os Ym<5Vf\V>Yor. A«	-
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,flores blancas*&c.y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adquerido ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas ae la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos délas clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que nó han dudado en certificar en virtud ¡ cíe ao» restmnaos maravillosos que nan úntemelo. ESTüs són Iós
inoc itr	■■
respecto á las localidades, de la justa preferencia á que les da títulos conque nos atrevemos á esperar, qne el público sensa derecho la circunstancia de ser dicha función un pensamiento y to é ilustrado ia acepte y use con fé en los casos para que se obra de la misma Sociedad, ha acordado, la Sección Directiva que los billetes de dicha función se vendan á los Sres. socios en los dias 30 de Setiembre, 1. ° y 2 de Octubre en la Secreta ría de dicho Instituto.
Lo queso participaá los Sres. socios para su conocimiento.
Habanay Setiembre 27 de 1851.—La Sección directiva.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Sección de Industria y Comercio.
Esta tarde alas cinco celebra junta ordinaria en el edificio de la Corporación. Habanay Setiembre 27 de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secretario._________________________
REAL CASA DE MATERNIDAD.
Esta tarde á las cinco celebra sesión ordinaria su Junta de Gobierno en el establecimiento. Habana y Setiembre 27 de j851.—Por indisposición del secretario, Secundino Bermudez.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El corredor D. Enrique Sanguínea, ha nombrado por dependiente auxiliar con arregloal Código y Reglamento interior de este Colegio á D. Ruperto Cid. Habana 25 de Setiembre de 1851..—Manuel V. Mandiá, síndico.	______'
CAJA DE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DE LA HABANA.
El domingo 28 del corriente á las once de la mañana, celebro junta general ordinaria en la morada del Sr. Conde San Estéban de Cañongo á los efectos del Reglamento: lo que se avisa á los Sres. accionistas para su conocimiento. Habana y Setiembre 26 de 1851.—Antonio Bachiller, secretario. _ ;
EMPRESA DE OMNIBUS DE JESUS DEL MONTE.
Con motivo de la procesión que se hace el dia 28, los coches de dicha empresa no llegarán mas que hasta el puente de Agua dulce, desde las 4 de la tarde en adela» te; lo que se avisa al público para su conocimiento.—Pedro M. Rabell.
VENTAS DE FINCAS.
Para arreglar una testamentaría se venden las casas núm. 123 y 124 de la cabe de Compostela; en la contigua n. 125 de la misma calle y en la tienda de panos el Navio, calle de Rielo, se admiten proposiciones.	3
Para concluir de realizar una testamentaría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una cnnladela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con lo3 números 4 basta 9 de tablas y tejos; otra casa en la calle ule la Florida núm. 21, entre las de la Misión v de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea V 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del JJ al mes de premio: calle de Cienfuegos esquina a la de la Gloria núm.31 darán razón.	_________•
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulata de 18 años, con
nrlncioios de costura y servicial k la mano, sana y sin tachas, coartada en 300$, los derechos y los anteriores: calle de ¡5. Mi-
uue! 0”dl	una negra buena lavandera y
planchadora, sana y sin tachas: impondrán calle de los Oficios
‘ ' Se vende una uegra joven, de muy buena
calle dal Tulipán darán raxon.
Se vende nna negra joven, buena costurera de hombre y inuger,criada de mano, fiel y humilde,^ sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: callo de Lo ni póstela núm. 77.	_ r	,
Se vende una criandera de 15 días de
narids sana, regular costurera y lavandera, de buena y abun-lante leche, sin cria, por su' ajuste: calle de San Nicolás esquí naftlas Virtudes núin. 34.	*
Se vende una famosa negra, excelente
, i . planchadora, mas que regular cocinera, muy racional s«na v sin tachas; es propia para el manejo de una casa, mies »abe'asistir enfermo», cuidar ñiños, manejar cnados &c.: in la eslíe de San Nic.Ias núm. 25, esquina á la de las Animas tratarán áe su ajuste.	----------------------------
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores y grandes—Se
recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.	8
En la casa del sr, d. Augusto n. i>aug wt¡ii,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, á saber:
* Tintos.—En cajas de 12 botellas ó 24 medias ídem, Baune, Nuils, Volnay, Pomaid, Chasngne, Cote-Rotie, Richebourg, Chambertin, Romanée, Lafite, Margaux, Larose, San Julien, San Estephe, Hautmedoc &c. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chabiis, Jerez, Rive-saltes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenache &c. &c.
Champagne.—Marca Estrella legítimo de Perrier y Sa Peray Espumoso.
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras várias clases de vinos muy viejos.—Lso precios desde 4|$ hasta 36 caja.	14
C.OMPRAS.
Se solicita comprar bien en venta Real
ó en pacto una casa que sea de manipostería y tenga 3 ó 4 cuartos, por las inmediaciones de la Plaza del Vapor ó barrio de Colon, cuya cantidad no pase de 2,000$ libres: en la calle de Bayona núm. 14.	*
El que quiera vender una máquina de va-
por de 12 caballos de fuerza para moler cana y que tenga todas sus piezas completas y en buen estada puesta en Matanzas, puede decir el precio y orden del pago al dueño de la fonda y posada titulada el Ciervo de Oro, en dicha ciudad.	3
ALQUILERES.
Se alquila una criada para costurera y
servicio de mano: calle de la Estrella núm. 163.
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puartas ú la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila un negro buen cocinero de las
mejores propiedades, por 15$ al mes: calle de Villegas n. 88.
Se alquila un uegro de alguna edad, ex-
celente ■calesero, muy fiel, humilde y aseado por 13$ al mes. Igualmente se alquila una negra cocinera de un ordinario y principios de lavandera: calle de San Miguel núm. 112 £ esquina á la de la Lealtad.	5
Se solicita alquilar un moreno vendedor
or las calles sea esclavo ó libre que tenga quien lo abone: en calle de San Miguel número 58 darán razón.	•
Se alquila un cocinero general y calesero
regular: calle del Sol núm. 55 impondrán.	5
Se alquilan 4 negras, 2 regulares cocine-
ras y lavanderas y dos propias para el cuidado de ñiños y de ia mano: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón. 4
Se alquila una negra regular lavandera
y planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste en el barrio de San Lázaro calle de Gervasio núm. 35, entre las déla Concordia y Virtudes.	4
Se alquila una negra muy fiel y liumilde,
á propósito para cuidar niños, para el aseo de una casa y para cocinera de un ordinario, joven y sin tachas: calle de S. Miguel esquina á la de la Lealtad.	3
Se alquila un negro excelente calesero
de pareja, buen servicial en una casa, y por un pronto de cocina algo, es muy humilde, sabe componerlos arreos é inteligente: calle de S. Rafael n. 67.	4
Se alquila un uegro tabaquero de menudeo y millar y se venden dos hermosas pipas que cada una porta siete de las comunes: calzada del Monte núm. 121.	2
Sa alquilan los altos de la casa núm. 66
en la calle de los Oficios frente al ex-convento de San Francisco: darán razón en el almacén contiguo.
Se alquila un negro joven de buena pre-
sencia y conducta arreglada, excelente calesero y mas que regular cocinero: calle de San Rafael núm. 75 darán razón. "
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su amo el negfo
nombrado Federico, criollo, de estatura regular, ojos grandes ! saltones, va vestido con pantalón y camisa blanca y chaqueta de dril crudo; seegercitaen ser calesero de volantes de alquiler: el que lo entregare en la calle de ia Estrella núm. 50 se le abonará la captura, advirtiendo que hace 8 meses que está huido, y de los cuales será responsable á sus jornales el que lo abrigare.
Desde el dia 18 falta de la casa de su due
Fa°
Entradas de buques
De Cabañas en 1 dia berg. arner. Sea Bird,cap. Curtís, ton. 175 con mieles á D. J. Argudin.
Salidas de buques,
Para la mar vapor de los E. U. Saranac, su comandante Mr Pendergrass.
Para Filadelfia frag. amer. Eliza'fteth J. cap. Brown, porD. Francisco Alvarez.
la 6! quedaba por sotavento un berg. mere.____
SUPORTACION
Para New-York berg. amer. Sea Bird, cap Curtís, por Storey Spalding y cp.
310 boc. miel de purga.
Para Charleston frag. amer. Charles A. F. Cole, cap. Myers. por Storey Spalding y cp.
100 millares de naranjas.
250 doc. de piñas.
20 cargas de plátanos.
300 racimos de plátanos.
5 barriles de limones.
Po.»«. Mo-ianma berg. esp. Bilbao, cap. AAútil, por Llauusa
Telarrojayjcp.
i¡)e Arribada.
CA30TA&E.
ENTRADAS.
L)e	s Au.¡6..,r	ie;n rti*	50
pipas agt.17 tercios tabaco.
DESPACHADOS.
Para el Júcaro g. Genoveva, p. Salvo, con efectos.
Para Mana í g. Esmeralda, p. Novela, con id-Para Cárdenas g. Habanera, p. Rodríguez, con id.
Para el Mariel g. Justa, p~. Rodríguez, con id. _#
EXTRACCION.
Cajas de azúcar...
Arrobas de café....]
Millares de tabacos — Libras tabaco en rania.¡ Bocoyes miel de purga| T’ercerol. miel abeja?.i
Arrobas de cer.....
Pipas de aguardiente.
Del 1. c dei	Extrae- Tota: gral.
Enero al 25 aumento cion del del año de setiemb al dia ‘¿5 dia 26.
752208j 1020 139609j 	 2055461 30 3045723 			7505051 1396091 205134j 3032306
	661 3095	
40056 -		390	40056
1934 			1934
43949J 	 52381 			43949j 5¿38j
M
BUQUES A LA CARGA.
üâ
PARA LONDRES.
La corbeta española IGNACITA, (A.num 1 en Lloyds) su capitán D. Juan Domingo'de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de sil carga y admite ei resto á flete en tabaco en rama, y torcido: saldrá para el 15 del próximo Octubre, y la despacha en la calle de Cuba núm. 119 su consignatorio.
*	1). J. A. IRIGOYEN.
PARA CADIZ.
El bergantín español LOL A, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en opo rtunidad y también pasageros: informará calie de tí. Ignacio número 97
*	D. J. R. «ALAZAR.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios dei entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pasageros á jos que brinda buenas comodidades su espaciosa Cámara y un -delicado trutp por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.	tirn,,, vrv
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los pi*iineros dias del próximo mes de OcIij-bre, el sólido bergan tin español PAQUE'l E CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-raismo pasageros para quienes tiene una magnifica cámara y buenas comodidades: i mpondrán á bordo su capitán hu-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
*	LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA AMBERES.
Sald á positivamente el J5 de entrante la hermosa y velera fragata belga PETRONILLE su capitan Hornbostel, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre tiene listo la mayar parte de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como así mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
MORIS ON, DE CON INE \ C P. PARA SAN PAN DER.
Saldrá eli.® del entrante Octubre la her mosu fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitan D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla num. 17 su con-
D. J. DE SOLANO ALVEAR. Para Bremen.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-sa COLUMBUS, su capitan Sanchez, tiene la mayor parte de su Carga lista y admite el restò á flete: impondrán sus consígnala
ríos ios Sres.	___
.v	OHLMEYER Y CP
Se FLETA.	.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para Li-verp ool ó Londres, el bien acreditado bergantín español LAHMEN CITA, capitan Onandi, \mca. A, n. 1 en Lloyds] en la co lie de Cuba n. 119 darán razón. ^	^ IZAfiUIRRE_
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el 28 de Setiembre la hermosa y vele-ño un negro nombrado Francisco, de estatura alta, delgado, usa ra fragata americana LYrRA, su capitán Bennis, admite carga á rgollas, tíeno una cicatriz en el lado izquierdo de la cara, de , flete y pasageros los cuales hallarán escalente cem ulidades en por ío»úTúinó,“buque» procéden'te. de Cádiz: las 1 oficio jornalero p«iá lo _qu»_deha »ev«rYicencia. Su diiefro no es fa^a™i«sajamara.y un esmerauo ^atn en su acreditado cap.
PARA LONDRES. *
Saldrá positivamente el dia 8 del entrante Octubre tiene listo la inayorparte de su cargamentoel bergantín español LAU-REANA RITA [A núm. 1 en Lloids] su capitán Sobaran y admite el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá a principios de OcTttbre el muy hermoso y velero bergantín bremés GERMANIA capitán Meyer, tiene la mayor pane de su cargadista y admite el resto á un flete moderado; ad virtiendo que no lleva aguardiente: impondrá su consignatario.
*	I). H.ROTTMANN.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE,
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el só lido y hermoso bergantín español RIPA [A. núm. 1 en Lloyds] su capitán Zuloága admite alguna carga á flete módico y pasageros: la despachan sus consignatarios
•	PEÑASCO HERMANOS,
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo y muy velero bergantín español SECUNDINA [A, núm. I at Lloyds] su capitán Albixuri, de porte -de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 su consignatario.
1). J. R. AQUECHE.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes se dará el esmerado trato de costura bre; impondrá calle delObispo número 10 su consignatario.
D. P. MARTINEZ.
ALMONEDA PUELICA Y B1ERCANTÍL.
Por disposición del Sr, alcalde mayor 3 o se rematará el sábado 27 del corriente varios enseres de sastrería situado en la Calzada Real del Monte n ° 66, tasad >s en 53 $ 4 rs.
El sábado 27 del actual á la horade costumbre se rematará un negro* nombrado José Dolores, general de campo, de 22 años de edad á uso de feria.
El Lunas 29 del actual á la hora de costumbre, se rematará á uso de féria, una yegua americano color dorado maestra de volante joven y mansa, propia para tilburí.
FJ Sábado 27 del actual á la hora de costumbre se rematara un ne^ro jüviiii liumüiauu i cha, 6v.uv.«.-- ,	„	- ; .i
á la mano á uso de feria.
El Lunes 29 del actual se rematará en las inmediaciones del almacén de averías várias piezas de maquinaria salvadas del naufragio de la fragata americana Rapid.
iÜfe
VAPORES.

Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
‘ RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por ia noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Vapor Almendares.
Su apit-n D.Nurberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua
Graude, tí. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia I bre á las ocho de la mañana.
NOT A.—La carga se pagará á su embarque.
la
de ctu-
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados-Unidos ISABEL. II, de 1115 toneladas, su cap. William Rollins. Admite pasageros para tíavannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y la segunda cámara páralos dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la Kihe.na haciendo entrega ios interesados délos pasaportes, y tomtmdo un recibo para su admisión, á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán.
_________________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-OLEA NS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va por y correo de - los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado H. VVindle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este p,»*4r. to del de New-York sobre el 2 de Octubre y verfeari su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera * mara á 80$, en la segunda á 65$ y en la de proa a 45, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
qu, M «pinjen l">r m»VOT >' n’<“nor k precio» sumamente c6
majo» en el almacén Je vivere» Je D. DiefO Benitez, plaza de los debidos rec
-»anFrancisco núm. 71.	, 3 te. Se «ratifica
Por no necesitarlo su dueño se venden un	la
ciD ItJt W«*-'	f	I	^	,	V-.CC. »Jtt O “	f I	/	.	■	I C|
ponsable de ningún perjuicio que ocasiones, así como hara ¡ liaran razcn sus consignatarios ios ares, debidos reclamos de ellos á la persona que lo abrigue y ocul- _	P. S. C. BURXHAM
Y CP.
<Mñbxilo cofa?
San Ignacio núm. 32 impondrán
tificará al aue lo aprehenda ó dé noticia cierta’ de su paradero en la calle de la Salud núm. 85.	4
--------7	------------calie de Se ña fugado desde el dia 8 del corriente
' y	'	2 de su acomodo el negvo Francisco,estatura alta de edad de 35|
... _____. rírvT; -------------------------años vestido aíffo sucio, el labio inferior abultado, poca patilla
, e	! y un poco gambado por á dentro, lleva su licencia del 1. ° del
CAURI AGFS.	I mes píira acomodado de peón de albañil con D. Lorenzo
Se venden un quitrín de poco USO, forra- Ualbarm. se ha visto en los carritos de Guanabacoa de guía: se
PARA CHARLESTOM.
Saldrá el Domineo28 de Setiembre el hermoso y velero bergantín americano SOMERS, su capitán Watstn, admite carga á flete: darán razón sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BLRNHAM A CP-
PARA BREMEM.
Saldrá el 4 de Octubre la nueva y velera fragata hatubur-
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, aguarda en este puerto del de Chegres sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida el ‘Z de Octubre. Admite pasageros en 103 cámara á 80$ en la 253 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendido s en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
___DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK~	“
La hermosa y muy velera fragata americana paquete cíe vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J, Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para I03 pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orieans sobre ei 30 del presente mes y veri“ ficará su salida ellc de Octubre. Admite pasageros e la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pal gará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán adjj mitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
tíobre Cádiz, Sevilla,Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santíugo,? Santander, Bilbao, tían Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, IIkrmakos.
CORTAPLUMAS
LEJlTIMOS PE ROPPERS
Habiéndose sacado los costos so hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno call6 del Teniente-Rey n. 13.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
ta en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ayotes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de tían Ignacio número 91.
En la fragata española Imrabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de tían Francisco y también en la calle de Cuba número 12L se vende arroz superior de Benga laá 10 reales arrobas tomando de IQO^arrobas para arriba._
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
D. Edna; do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los tíres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.	_______
SEBO EIH CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA Villas se vende en la calle del Baratillo num. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Interesaute á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla-án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ilucately cp.
Se vende vina francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en La calle del Baratilh número 5 por 1). R. de Arrignnaga. ___________
Estando fijada la salida de la fragata es-
pañoia ARBOL DE GUERNICA para el l.° de Octubre pro* ximo no admitirá mas carga que la que se presente hasta el dia 30 del corriente en que deberá cerrar infaliblemente su registro, debiendo igualmente presentar sus pasapórteseos Sres. pasageros el dia 29 en la casa de su consignatario D. Agustín de Boli-var.	^r,;; ,	: ' v:V-/;; ■	^ ¿ "
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.___
Cilindros revivificadores para carbón a-
alros' en c“as^aedfoi^ret 'i'&tiWiW	nd)F.nvÁRteHÍ§s
Ignacio número 91.	*
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Refeicntes á la ¡uvasion de la gavilla de piratas capitaneada por e! traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
Función patriótica que lia de efectuarse el Juéves 4 de Octubre, dias de tí. M. el Rey de España, por las Secciones de música y declamación del Liceo artístico y literario de la Habana, á beneficio de los heridos y familias de los que iqurieron por defenderla causa nacional en la invasión pirática que sufrió esta Isla.
La función presidida por Excmo.Sr. Capitán General, patrono del Liceo, dará principio con la:
Marcha Real,
A cuyo tiempo serán descubiertos loa retratos de nuestros augustos Monarcas. Seguirá:
Una obertura.
A gran orquesta; después de lacualsecantnrá un himno patriótico alusivo á las circustaiicias y á la opinión general de to-dos los habitantes de la Isla, dedicado á los españoles de ambos hemisferios.	_	,
* Continaar&el espectáculo con la comedia en tres actos, ae Rubí, titulada:
Honra y provecho.
Terminada la parte dramática se tocará la obertura y se pondrá en escena el acto tercero de la ópera:
Belisario.
Dando fin con el: Coro y terceto, dei acto eparto de la mis-
nía.
El Teatro estará completamente iluminado, y la función comenzará á las 7 en punto. Los precios serán los que ordinariamente se han pagado en el abuno de la Compañía lírica última.	_
Los billetes se espenderan al público desde el dia 3 de Octubre en el despacho del Teatro de Tacón á las horas de costumbre.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Un palco I.® ó 2.°	..............$ 10
Id. 3.c .................................... 7
Id. grillé ................................. 7
Una luneta.................................. i
Un sillón de tertulia..................... ^13, 31'
Entrada general............................. 4
Id. de tertulia...........................
Id. de cazuela.......- • • — ------- - -- • .. 4
REGLA.
Ultimo baile en el Jardín Reglano que tendrá efecto e bado 27 dei corriente el cual estuvo anuneiado el Domingo y
se suspendió ácausa déla excesiva lluvia que cayó alpnncip se, y se efectuará en los mismos términos que el anterior.
Con respecto ala orquesta está demas hacer recom ^ cion de ella, el baile principiará á las ocho, y concluirá a de la mañana.	,	:nc;_
NOTA.—No se suspenderá el baile á menos que al p-piarse haya una copiosa lluvia • -
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S, M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general, para el dia 4 del próximo venidero mes á las ocho de lo mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en^ este bu que á la Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente Rey num. 91.
Sociedad de declamación y filarmonía De Nuestra Sra. de Regla,
Fd Domingo 28 se efectuaré en^l edificio de esta un gran baile público, cuyo producto se dedica u	a-dedod
tos de la exposición de ártes é industria que la Keai v Económica prepara para el mes de Noviembre.	pvlicia-
La orquesta de la Sociedad dirigida por el maestro^	e_
no Ramos tocará algunas contradanzas nuevas compi presamente para esta noche.	. . la mañana
El baile empezará á las 8 y terminara á las 4 de ia Entrada de señoritas gratis y de caballeros 1$._____
M-
IMPRENTA DEL GOBIERNO FOR S.