
proceloso golfo de León que deja percibir allá en Ion- de á la auifnacion que en las primeras horas se no-tananza las playas del Rosellou. En aquella cumbre ?o- taba.
davia subsiste la antigua fortaleza que hizo construir	Legumbres,—Aun no puede decirse que ha va-
Vifredo y 5 muy corta distancia de ella se contempla riado completamente la temperatura, y ya comienza en éxtasis profundo , la riquísima y cómoda Abadía de á notarse una considerable diferencia en la calidad de los Monjes que muy luego se constitu yeronen señores las legumbres que se venden en nuestros mercados feuddes de toda la comarca. Allá pues, también fue el Sabido es que durante el verano las coles, lechudas, almirante y toda su familia y ayer dia de San Francia- escarolas &c. carecen <le ese color blanco, de esa fresco pasó a Figueras, en donde llegó á eso de la una de cUra que revela desde iue»o que son tiernas, jugosas la tarde visitando en seguida, aunque ligeramente la; y azucaradas, circunstancias que reuneu en los ine-reputaaa maravilla del castillo de ísan Femando, en ses do invierno eu nuestro clima Asi es que durante el que después de haber admitido los obsequios que; |a estación de los calores, nos vemos casi completase le tributaron, recibiéndole la tropa de grau utiifor ,„ent« privados de esas legumbres tan útiles al hotn-ffle yen orden de gran para.la, la plaza le hizo los de-!|,re a| cua| se acomoda mejor que ningún otro un remas honores con una prolongada stihra, mientras ba- gimen animal y vegetal. Y si este inconveniente, que jaba para comer en casa del Sr. de Ferradas cuyo a- no t|Pja <|,. 8el. impórtame, estriva en la temperatura lojamiento se le preparó con intento y dei que salió á las 4 para regresar á bordo en razón de que el almirante no pasa ninguna noche fuera de su buque.
Las naves surtas en el puerto son: Qpeen-, otra ía Trafalgar, el navio A’bion, Ídem Superb. ídem Gan-
get, fiagata Infalible, ídem á vapor lerrible, Scourgc,*invierno? Pumos hay en la isla; y no pocos, donde é Idem Spif/us. El buque de vapor Jybnan salió pan: Se podría l evar 4 cabo con raay buen resultado se-Marselia	.	I mejante cultivo, v entónces no tendríamos que envi-
L1 Al ion, a su transito de Barcelona a. esta, su- j¡ar , ios habitantes de antiago de Cuba, frió avenas de consideración tronchando las dos ver i legumbres, entre ellas las alcachofas gas mayores que han reemplazado provisionalmente | abundantemente abastecen sus plazas de mercado en con las de lespeto de gavia. La celeridad con que cons-. todas las estaciones del año. Materia es esta que nos truyeronen un momento cinco fraguas en la playa ¡ parece digna de atención, y mas que todo, de ser para el arreglo de aros de hierro, pernos y otros útiles puesta en práctica-
que necesitaron, fué sorprendente. Sin emba.go, cesó —Obkas fubmcas—Eu la puerta de Tierra destina-el trabajo «ego ■' causa de que en liosas no hallaron ,|a |a salida de carruajes se están construyendo han-maderas suficientemente a proposito para el objeto que quetas laterales para la a-ente de á pié, medida sumn-pretendtan. El Albwn, de 90 cañones y 800 plazas,	oportuna, si se atiende á que con motivo de lo
va á zarpar continuando su derrota hacia Malta con ¡bajo que se halla en aquel punto el terreno se inunda ¡„tención de reponerse de las avenas sufridas, tan j materialmente eu los dias de lluvia. En la puerta de luego como quede provisto de la aguada. El aseo de L„trada se ha reparado también el piso, cubriéndolo 83te buque y galantería de su comandante son extrno,- ,Je u„a capa de piedra partida en la extensión que diuarios, pues recibe con sobrada finura la inespliea-; media, entre el rastrillo y el principio déla calzada del ble afluencia go gentes que de todos puntos concurre j Moute. Estas reformas son ambas de grande utilidad para visitar la escuadra.	para el público.
Otro portento de hermosura y perfección también
¿no seria un buen ramo de especulación el cultivar esos vegetales en las alturas de las lomas mas inmediatas á las ciudades, en las cuales durante el verano se experimenta con cortísima diferencia el mismo fresco que sentimos nosotrss aqui en en la isla; y no pocos.
as ricas otras, que
lo es el vapor Terrible de la fuerza de 800 caballos, 27 cañones, casi todos de grueso calibre, y 300 hombres de tripulación. Parece increíble, que la gran !e mole de su máquina, esté estivada para funcionar holgadamente debajo del segundo eutrepueste, que es como quien dice, C8tá plazada toda ella en los calados ó fondo del buque. El primer puente está enteramente libre de la máquina, es espacioso y corrido, y solo lo ocupa la artillería y rancherías ds la dotación. Debe, pues, con preferencia visitarse este buque, al igual que la fragata Infalible, completamente aseada y armada con un gusto y sencillez infinitos.
•Siguen después en ornato y hermosura, el vapor Scourge de 7 cañones y 155 hombres de tripulación al mando de un lord. Igualmente es bellísimo e\ Trafalgar. Este- buque es el mayor de todos, monta 120 cañones y 1,100 hombres, cuando la otra real Queen que ostenta la divisa del almirante, siendo ó« mas pequeñas dimensiones, solo está dotada de 110 cañones y 980 hombres de mar.
En fin, todo es hermoso en esta escuadra, en la que inclusos los cocineros, pages etc. se eleva á unos 6,000 tripulantes la gente que lleva á su bordo, y que necesitan cotidianamente unos 80 quintales de pan, 10 bueyes, 8 cameros, unas 50 aves, 30 quintales verdura. 4 de cebollas, unos 40 de patatas, etc., etc.
Deben celebrarse dosrasgosdedesprendimientoyque honran el carácterespañol.--El primero, fué la resistencia de dos guardias civiles rechazando caballerosamente 15 duros que el comandante del navio Albion se empeñaba eu hacerles aceptar por haberle presentado dos desertores de su bordo.
El otro rasgo, sin duda alguna mucho mas notable, es el siguiente: Un inglés ajustó de noche un bote en 4 reales para conducirlo á bordo: al pago entregó una moneda de oroen vez de una peseta.—El día siguiente, notando la equivocaciou, fué á tierra y halló el marinero, á quien preguutó si habia recibido una moneda de oro en vez de una de plata: el marinero le contestó que lo ignoraba, y que en tal caso la tendria el patrón, á quien en la misma noche entregó la moneda recibida, y en consecuencia le invitó para ir con él á exáminarlo. Interrogado el patrón, contestó que también lo ignoraba, y que registrarían la arca donde estaba el fondo común, en la que no debía existir moneda de oro alguna, y si estaba, precisamente debia ser la del inglés.—En efecto, lo examinaron, pareció la moneda y se la devolvieron; y al regalar el inglés 10 reales al marinero español, cuyo traje era el mejor símbolo de la miseria, y de cuya lealtad quedaba completamente admirado, este se lo rehusó pretestando que uo los había ganado. Este honrado marinero español, pobre y cargado de miseria, en llosas se le conoce con e¡ a-pode Bonitol. El patrón es Lorenzo Espel.
No tieno punto de comparación la gente de toda la rodaba que eu tropel concurren para visitar la es cuadra que todavía se ignora el dia de su partida; y la que en e I segundo dia de estar en el puerto hubo bas tante ¡uquietud entro los gefes, á causa de un huracán al S. O. que les puso en alarma; en tanto, que les indujo a calar masteleros y quedar con la ménos guinda posible, y cuya alarma no bastaba á extinguir las seguridades que les daban los marinos del pais, que los garantizaban toda avería á pesar de lo muy próximo que está fondeada á la playa la escuadra.—El resultado correspondió á la confianza de los inteligentes ó prácticos del puerto, y los ingleses teudrán ocnsion de unir uo nuevo, y brillante informe al voluminoso expediente que obra eu Madrid acerca de la excelencia de este puerto que ellos reputan como el mejor de Eu-ropa.	[P. Nacionales.]
—Sombreros de taret.—Con placer vemos que muchos jóvenes reputados con justicia como pertenecientes al número de los mas elegantes de la Habana han comenzado á usar los finísimos sombreros que tan hábilmente trabajan nuestras tejedoras. En efecto bastí echar una ojeada por los diversos establecimientos de la calzada del Moute para convencerse de que los sombreros de yarey no ceden ni en blancura,ni en buena figura, ni en delicadeza de tegido á los meji-res de gipijapa, agregando á esto que son mucho mas baratos. Tales circunstancias reunidas y la consideración de que esta industria del pais sostiene á un gran número de familias honradas y laboriosas, merecen ser tenidas en cuenta por el público, quien con satisfacción lo vemos, se ha decidido al fin á protejer un tamo en que pocos ó ninguno nos aventaja.
Función dramática.—Sabemos que nuestra compañía dramática prepara una sumamente interesante para el domingo inmediato, en que figurará el bellísimo drama titulado. La expiación, para el cual el Sr. Zuoarelli ha pintado una magnífica decoración que parecerá según tenemos entendido en el último acto, La compañía dramática no retrocede ante ningún sacrificio cuando se trata de complacer al público. Esto tarde ó temprano tendrá su recompensa.
Un gato importuno.—D. Simón es un apreciabi-lísimo sugeto, pero dotado de muchas masías. Entre otras tiene la de hacer creer que es muy inteligente en historia natural á la cual, según dice él al menos, consagra todo su tiempo. La consecuencia de repetirlo diariamente á los que quieren y no quieren oirlo, ha sido que D. Sirnou es eousiderado como uu pozo de ciencia junto al cual Buffon, Liuueo, Cuvier y otros naturalistas célebres uo son mas que unos pobres em-badurnadores de papel.
Pues en casa deeste respetable Sr. se hallabadias pasados de visita un amigo nuestro.
—No hay qnien le vea á V. dijo á D. Simón que acababa de entrar precipitadamente y muy sofocado en la sala donde nuestro amigo le habia aguardado mas de 10 minutos.
¿Quo quiere V! contestó D. Simón, no puedo disponer ni de un momento. En mi ansia de saber, en
mente á ¡os vivas con que terminó la indicada alo-cueutoquela ciencia es grande y la vida del hombre l etieion. Seguidamente se emprendió la marcha en el corta; asi trato de aprovechar el tiempo y deito dejar ^órden siguiente: Iban delante los Síes. Regidores que

Colección de novelas.—La cuarta entrega de esta publicación que recibimos esta semana, contiene uu pliego del primer tomo y tres del segundo, no porque aquel haya concluido sino por auticipar á los lectores una novela, cuya publicación de otro modo tendria que demorarse hasta la con clusion de la Avaricia. La nueva novela se titula Los misterios de la corte de Ñapóles, escrita en inglés por U. W. M. Reynolds. La impresión se hace ahora eu ia imprenta de Barcina.
Manzanas cubanas.—Eu e¡ Correo de Trinidad hemos ¡eido el siguiente párrafo.
“Hemos visto varias manzanas de los cafetales de D. P. A. Iznaga y de D. Felipe María Domínguez tan hermosas, tan grandes y de tan buena calidad como las que háyamos podido ver en la Península Esto prueba que este bello pais produce de todo que todos esos terrenos de las lomas y esas cañadas sombrías tienen un temperamento apropósito para lo» frutales europeos, y que solo falta actividad mano inteligente. También hemos visto hoy m¡3mo uu ramo cou uua doceua de famosísimas naranjas maduras todas, de un tamaño grande, y pendientes todas de un gajito de poco mas de media cuarta.”
Otra función dramática a beneficio de la exposición.—Segittt nos han informado la sección d declamación del Liceo artístico y literario se propone dar una función pública en el grau teatro de Tacón para aumentar con su producto los fondos destina dos á costear la Exposición de Artes, oficios y agricultura, proyectada por la Real Sociedad Económica Semejante resolución es digna del mayor elogio manifiesta el espíritu público de quo se halla auimad e¡ Liceo, quieu no hace mucho tiempo lo hemos vlsto contribuir á la realización de otros pensamientos uo ménos nobles y que tenían por objeto la utilidad general. El público secundará indudablemente tan laudables esfuerzos.
Baile.—A las ocho de la noche del mártes llamaban la ateucion de los que habitau en las inmediaciones'de la Iglesia de Monserrate, los acordes de ana excelente orquesta que ejecutaba litulí. mas contradanzas. Los que obedeciendo al irresistible influjo que en nosotros ejerce la música fueron á averiguar de que punto salían tan alegres melodías, encontraron que •as motivaba un lucido baile quo á la sazón se efectuaba en una hermosa casa de la calle de la Concordia. En efecto, allí se veia una elegante reuniou 6 personas de ambos séxos ricamente ataviadas que cou ese lánguido abandono propio de nuestra juventud 86 entregaban llenas de alegría al placer del baile. Las Jovenes hermosas y preudidas con gusto abundaban
émmww—MW_
pueblos. En efecto, para ese dia distaban convocados el muy ilustre Ayuntamiento, todo» leá eclesiásticos, comerciantes, hacendados y personas liotables de la jurisdicción, con el fin de leer en el templo la carta autógrafa quo S. M. se ha dignado dirigir á ios habitantes de esta Isla por la feliz terminación de los suce-sos acaecidos en la invasión de los piratas, que hollaron en ejpróximo pasado Agosto el suelo de esta rica joya de la Coroua de Castilla. Y no era este júbilo impulsado por el logro de ninguna mezquina pasión, pot el goce de ninguno de los objetos que halagan la humana vanidad y por las que tanto se afanan los hombree. La ciudad de Jaruco ha comprendido bien el verdadero valor de la sublime y tierna demostración con que la augusta Reina que hoy ocupa el solio español, ha querido significar á sus amados cubanos la efusión de los afectuosos sentimientos que en su corazón ha despertado la noble conducta de los que en todas ocasiones enseñaron á ia Europa que no es un vano nombre el timbre de Siempre Fiel, que con orgullo se ostenta en el bello escudo de la opulenta Cuba. Nada sou los honores, nada la pompa y di explendor de las condecoraciones, cuando una gran Reina quiere como madre cariñosa premiar el mérito con que sus hijos llenaron de gloria las páginas en que se empadronan los altos hechos de sus esforzado» ascendientes. Al dispensar aquellas distinciones no puede satisfacerse enteramente el anhelo del inagotable cariño maternal. El que no comprende la sublimidad del espectáculo que ofrece al mundo entero una excelsa Soberana trasmitiendo desde su trouo las emociones de su corazón que rebosando gratitud se place en los triunfos de sus valientes defensores, al paso que lamenta los horrorosos desastres que consigo trae la azarosa suerte de las armas, ni sabe apreciar las virtudes que forman el mas bello timbre de los Reyes, ni abriga eu su corazón un destello de sensibilidad. Sí; las palabras dirigidas en esta ocasión al pueblo de Cuba por la grande Isabel II, no vacilamos en decirlo, son las de una madre siempre solícita por la felicidad de sus hijos, siempre profundamente afectada por sus desgracias. Después de congratularse con el triunfo de la justicia y de la nacionalidad, consigna un recuerdo doloroso á los valientes que sellaron con su sangre la santidad de tan hermosa causa. Ni podia su Real ánimo pasar en silencio, la pérdida funesta del bizarro caudillo que sucumbió víctima del plomo traidor de los piratas! Cuan elocuente, cuau sublime es aquí este rasgo de la augusta Soberana. El solo basta á persuadir cuan bella es la suerte del que muere por su patria. No olvida los caros objetos que aquel valiente dejara en la horfandad, les extiende su Real mano; y asoma eu su semblante la lágrima de pesar que con ella consagra la España entera á la muerte de un héroe! ¿Qué mucho que los habitantes de Jaruco apreciando eu su mérito verdadero, este inolvidable documento acudiesen llenos de júbilo á la excitación de su digito Teniente de Gobernador? Qué mucho que en la mañana ile! dia once apareciesen como por encanto adornadas las casas con vistosas colgaduras y embellecidas las calles cou arcos y euramadas, que daban á la población un aspecto bellísimo al par que risueño, y cuyo encanto aumentaban los ecos melodiosos de una escogida orquesta y el incesante tañer de las campanas!
Desde muy temprano se ostentaba el Real Pendón en la sala Capitular con centinelas á uno y otro lado de la correspondiente guardia de granaderos que daba el destacamento de la Reina que se halla en este punto. Frente de la Real Insignia se había colocado una mesa cubierta con rico tapete, sobre la cual se veia una bandeja de plata conteniendo la copia certificada de la Carta autógrafa de S. M. A la hora señalada, que era la de las diez y media de la mañana reunido el Cuerpo Municipal con las demas personas invitadas, se presentó el Sr. Teniente de Gobernador político y militar Teniente coronel de infantería D. Ignacio de Sequeira y Caro vestido de riguroso uniforme; y después de entregar el Real Pendón al Alférez Real Sr. D. Joaquin Ventura Maitinez, y la bandeja á los Sres. Regidores Comisarios D. Juan Vasallo y D. Simon de Irure pronunció un oportuno discurso que renovó el entusiasmo general contestándose uuánime-
ducir el fausto acontecimiento á que nos referimos, a-
cabarian de desengañarse de que en su seno no hay mas que un pensamiento, una sola idea; la adhesión a sus Monarcas, la unión a la Metrópoli y la general o-bediencia á las dignísimas Autoridades, porque solo así puede ir en aumento el progreso material que ha de levarla al engrandecimiento á que está llamada, por la feracidad de su suelo, y por otros mil elementos que encierra de abundancia y de prosperidad.
Discurso que se cita.
Sres: El magnáuimo corazón de nuestra siempre idolatrada Reina Da.Isabel II no ha podido ménos de conmoverse al saber el feliz desenlace de los suceso? ocurridos, con motivo de la invasión de los piratas que osaron pisar el suelo de nuestra feliz Antilla, olvidando sin duda, que en el pecho de los leales Cubanos ar de cada tez mas viva la llama pura de la fidelidad, del amor á sus Soberanos, y de adhesión á la metrópoli.
Sí, la lealtad nunca desmentida de los hijos de esta parte preciosa de la Monarquía, ha ganado en esta ocasión uu título mas al maternal afecto de una Reina, que jamas dejó de dirigir uua mirada de ternura á sus fieles vasallos, que en Tas arduas ocasiones de rechazar la agresión de los qne intentaran empañar el lustre inmarcesible de su nacionalidad, mostraron con sus hechos que el valor y el honor son hereditarios en España, tierra clásica de lealtad y amor á sus monarcas.
Conmovido, pues, el Real ánimo do nuestra soberana, ha querido patentizar su complacencia y gratitud á sus queridos hijos de este lado del Atlántico, dirigiendo á todos los habitantes de Cuba una expresiva carta autógrafa llena de los sentimientos de la mas ascen-drada gratitud por la conducta acertada, leal y circus-necta de los vasallos Cubanos en las ocurrencias de la ¡ufatida invasión.
Este es. Sres. el motivo de haber convocado á las corporaciones y personas notables de estajurisdtccion, con cuyo mando me honro, cabiéudome la mas grata satisfacción de trasmitir hoy los sentimientos sublimes, ti^vuos y elocuentes de nuestra Reina Da. Isabel II. Viva la Reina; Viva España: Viva nuestro digno Capitán General.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Habana 14 de Noviembre.
VENTAS DF, FINCAS.
A LOS QUE TENGAN NEGROS—Se ven-
le ó arrienda un ingenio de 31 caballerías de tierras redimidas,
'a mayor parte negras y mulatas; le pasa por uua orilla del batey el rio de la Catalina, con el cual puede regarse mucha parte leí terreno. Habrá como 12 caballeiías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se hulla situado á dos leguas del para-lera de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Juan de Es-¡auriza, portales de Cagigas/	7
Se vende ó cambia por casas en esta ciu-
lad ó extramuros, Cerro, Jesús del Monte ó Guanabacoa, el lotrero la Constancia, situado en el partido de Managua, pun-o que llaman Bulbiuey Colorado, con su dotación de li nebros, 90 y pico de vacas, otres tantos terneros, bueyes, toros, •aba’llos, yeguas, potros, mulos, cochinos, aves, siembras,caretas, herramientas, carruage, ajuar de casa tiene 9£ caballe-ias de tierra, con 15 ó 20 divisiones de piedra, rio fértil, ojo le agua, pozo, algibe, lagunas en el chiquero: el que quiera mas pormenores puede acercarse á su dueño 1). Ignacio Reyes calle de los Corrales n. 43.	c
Se vende un JARDIN situado en Carra
guao, primera calle pasando el puente de Villarin en la calzada de la Infanta, con dirección á la esquina de Tejas, calle de loa Pedrosos, primero de la acera derecha conocido por de Piedra, ae enagena en precio equitativo por ausentarse su dueño: en el mismo jardín darán razort de Ib* dos de la tarde en adelante.
Se venden en 1,500 ps. tres y cuarto ca-
ballenas de buena tierra para toda clase de labor, distante menos de media legua del paradero de Melena del Sur jurisdicción de Guiñes: informarán calzada de Gaieano núm. 14¿, fond* ¿el León de Oro.	.
Se vende un terreno en fabrica en muy
buen sitio, pues se halla en la calle de la Reina esquina á la de la Leultad, compuesto de mas de 13 varas de frente y cerca de 30 de fondo en precio cómodo, pues se desea realizar: cali* del Teniente-rey núm. 69.
Se vende uua casa acabada de fabricar,
de manipostería y teja parte de ella, con cinco cuartos, cocina y demás en 2,500$, en la calle de San Juan núm.20 á media cuadra de San Nicolás: daran razón en la calle de Aguiar num esquina del Tejadillo.	.
Se vende casi regalado por no poder asistirlo su dueño un potrero de 9 cabullerías de tierra, con excelentes pastos naturales, pozo, laguna, cercas de piedra, como 2 caballerías de monte, ademan 6 guasimales; se le pueden estraer en el dia mas de 1,000 pacas de heno, dista de esta capital 8 leguas y media del camino de hierro; reconoce 5,000 y pitra de lesos impuestos ai 5 por 100 que facilitan sil adquisición, i uin-
af eco iones astronómicas.—Sale el sol á la» 6 h. 28 m. de l a mañana y se pone á las 5 h. 32 m. de la tarde. parada.—ElRegimiento Infantería de Barcelona.
Gefe de día—El Sr. Coronel D. Antonio Soler y Asprest. facultativo militar de semana— D. Sebastian Ricoy, vive calle de Farruco núm. 80.
Vacuna.— Hoy se administra el virus vacuno de 11 á 12 en la sacristía de la Iglesia de Jesús María.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—E| Sr, Dr. don Francisco Encinoso de Abreu, y médico el Dr. 1). José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duarte Trevejos, y Doña Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Benenciefica,— Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de VilUescusa.
Facultativos en la habana.—Ldos. D. Antonio Gaitan y D* Luis Varona.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D.Luis José Márquez y I). Mariano Palenzuela.
En Colon y San Lázaro.—Ores. D. Felipe de la Vega y D. Manuel Gandul.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Joaquin Fernán dez de Velazco.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de Huno y Vega.—En el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y Ponce de León.—En el de Colon.—El Sr. I). José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galar-raga.—En la Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—iioy recejen los carros las de lasraaj^^de^E^ á^G
RASTRO DE GANADO MENOR.
Movimiento de consumo el dia 12, precios, arrobas ¿ existencia.
¿Y de
pasar inútilmente na solo minuto. Disimule V. pues si le he hecho esperar
—Ya se que está V. siempre muy atareado que ramo de historia Natural se ocupa V. ahora?
¡Oh! he emprendido un trabajo de suma importancia. Cuando V. llegó me hallaba eseribieudo sobre — Un ruido semejante al que produce un mueble al caer interrumpió á D. Simón quieu pegó un brinco en su asiento; al mismo tiempo entró eu la sala su hijo menor, de edad de seis años.
¿Ay, tode se acabo? exclamó el niño llorando. ¿Pues que ha sucedido, hijo mió?
Una desgracia.
¿Una desgracia? repitió D. Simón alarmado.
•Si; el gato se subió sobre la mesa y ha derribado la tabla en que habías puesto los caballitos de cera que me has hecho hoy, rompiéndolos todos. El último que estabas concluyendo cuando veniste á hablar con el Sr. es el único que se ha salvado.
Ah! comprendo dijo nuestro amigo procurando sofocar la risa; el trabajo de historia natural en que Y. se ocupa, se referia sin duda á los puquidermes.
D. Simen que comprendió laburla, solo pudo lanzar una mirada de cólera á su hijo por toda contestación.
! ¡NTiERRO.—Ayer por la mañana se verificó el de nuestro malogrado amigo D. Raqaon Oliva, con un acompañamiento bastante numeroso atendida la hora y la distancia. El cadáver fué conducido en hombros de cuatro amigos, y precedido de la cruz parroquial y clero desde la casa mortuoria hasta la capilla del cementerio de Regia donde se le cantó el ofi cío de difuntos, procediéttdose en seguida á la inhu maciott. ¡Séale ligera la tierra!
94
de
leche: darán ra-3
BENEFICIADOS.
Clases.
Peso.
Total, mant.¡carne.I arrub libras
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—Las habrá mañana sábado en los templos siguientes: En S. Juan de Dios al Divinísimo á las siete y media: en la Catedral á Ntra. Sra. de Loreto: en Sta. Claraá la Purísima Concepción: eu Sta. Teresa á Ntra. Sra del Carmen: en Sta. Catalina á Ntra. Sra. del Rosario á las seis y media: en Belen á su Stma. Patroua: en S. Felipe á ia Divina Pastora en Sto. Domingo á Ntra. Sra. del Rosario á las siete en la Merced á su Stma. Patroua á las seis y media á Sta. Gertródis á las siete y á las ocho la de requiera por los difuntos. Por último, eo Guadalupe habrá misa de renovación á su Divina Patroua y en Jesús María á Ntra. Sra. de los Dolores, ambas á las siete.
Salves.—A las cinco do la tarde la habrá en la Catedral. Al oscurecer eu la Merced, Belen, Santo Domingo, Guadalupe y Jesús María.
S. Cristóbal.—El 16 del corriente dia del Sto. Patrono de esta capital se celebra una solemne fiesta en la Catedral, con sermón á cargo del elocuente orador Fr. Remigio Cernadas y asistencia del Real Acuerdo y Excmo. Ayuntamiento. La función dará principio á las nueve. La procesión del Santo se verificará por la tarde con la solemnidad acostumbrada, saliendo del templo á las cuatro y media y siguiendo la carrera señalada.
Espíritu-santo.—Hemos recibido la comunicación siguiente de la Real y esclarecida Archicofradía de! Santísimo Sacramento establecida en esta parroquia.
“El dia 16 del corriente tributa la Real y esclarecida Archicofrailía solemnes cultos á la Divina Ma-gestad en la fiesta de domingo tercero que está á cargo del hermano D. Miguel de Vargas Machuca, con misa solemne á las nueve de la mañana, sermón por el Pbro. D. Juan Galian y procesión de! Santísimo Sacramento—Se participa a los Sres. hermanos y hermanas suplicándoles la asistencia, así como á los demas fieles. Habana y Noviembre 13 de 1851. —Ldo. José G. Domínguez Solís, mayordomo procurador.
conducían la bandeja, inmediato á estos el Real Pen-dou cou su escolta, llevando la borla derecha el Sr. Teniente de Gobernador y la izquierda el Sr. Alcalde segundo D. Agustiu de la Noval, detras la fuerza de infantería cou música, y á continuación el séquito numeroso de convidados. Al salir de la Casa Consistorial la expresada fuerza que entonces se encontraba formada á las inmediaciones hizo los honores correspondientes á la Real Insignia y una descarga. La comitiva tomó las calles de Correo, Tacón, y Cárcel, hasta llegar al templo, en cuyo trayecto, estaban tendidos formando calle dos escuadrones de caballería de Milicias Rurales. Cuando se hubo llegado á ias puertas detúvose el acompañamiento y el Sr. Alférez Real tremolando por tres veces el Pendón dio el grito de viva la Reina. Una vez en la iglesia se colocó en el presbiterio y en sitio preferente la bandeja y en frente la Insignia Real eou su acompañamiento. Subió al púlpito e! Sr. cura párroco D. José Cándido Va bles y leyó una copia de la carta autógrafa de S. M que causó la mas viva conmoción en todos los concurrentes. Celebróse acto continuo una misa con 1 solemnidad y magnífico aparato que se requiere en semejantes circunstancias. El Pbro. D. Ramón de León cura párroco de San Antonio de Rio Blanco del Norte pronunció una oración que comenzó con la lectura del Real documento, y concluyó con reflexiones tan oportuuas como bien sentidas acerca de la exquisita sensibilidad de nuestra adorada Reina que quiere mostrar hasta con las letras de su Real mano que jamas dejarán de merecerle su superior cariño los fieles súbditos de la predilecta Cuba. Terminada la función religiosa con el Tt-Deum laudamus tornó el cortejo al lugar de su salida por los mismas calles. Al llegar á la casa del Ayuntamiento se hizo otra descarga y desfilaron las tropas de infantería y caballería delante del Real Pendón, dando el Sr. Teniente de Gobernador los vivas á S. M.
Concluyó todo el ceremonial y se despidió la concurrencia, no sin haber sido antes obsequiada po¡ el Sr. Teniente de Gobernador con un sencillo refresco eu que brillaron la mas franca expansión y cordialidad.
Todo el dia fué de grato solaz para ia población, que con férvido entusiasmo se entregó al regocijo oyéndose continuamente y por do quiera vítores a la Reina, objeto de decidida y marcada predilección. Su augusto nombre corría de boca eu boca acompañado de las bendiciones de un puehlosencillo pero celoso y ardiente defensor de sus soberanos. Por la noche (lió el Sr. Teniente de Gobernador un baile al que concurrieron las lindas jóvenes que encierra Jaruco, y allí tuvimos ocasión de advertir otra vez el regocijo y la animación de los concurrentes. ¿Qué hermoso golpe de vista ofrecía aquel salón adoruado con sencillez y buen gusto, y favorecido cou la presencia de mil bellezas que ostentando en sus prendidos y trajes el delicado esmero que distingue á las hijas de Cuba, arrebataba el ánimo llenándolo de las mas gratas ilusiones? Si fuéramos á nombrar á todas las señoras y señoritas que se (listín -guierou por sus atractivos eu esta hechicera soir'ee, apenas bastarían ias columnas de un periódico; así nos limitaremos á recordar á las señoras de Sequeira, Pe-droso, de Cruz, de Fresneda, de García Araojfo y de Vasallo y á la simpática señorita hija del Sr. Teniente de Gobernador, la de Cruz y á las graciosas hijas de! repetido Sr. Alférez Real Martínez. Todas, todas contribuyeron coa amabilidad á la auimacion, al exp'en-dor, al solaz de buen tono que reinó en esta distinguida concurrencia.
Asi ha terminado uno de los dias mas bellos fiara la ciudad de Jaruco, dia cuya teminiscencia será siem
Cerdos____
Carneros..
.	162	12	150 i 478 i
.1	52 1.......1........1	64 I
16
•a3
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Existencia I para ma-
n , ( manteca á 32. 33 v34 rs. se. arroba...I
Cerdos j ca ne á 25, 26,27/28 y 30 id. id...S
Carneros á 20 rs. id. id.................
...J
854
279
)ien se venden 50 vacas nuevas superiores zon en la calle del Rayo núm. 39.	g
Se vende una casa de manipostería y teja
situada en el bnrrrio de Colon, calle del Refugio haciendo es-quisa á la de la Industria núm. 35, cuyo valor es de 3,000$ j se da en 2,601: darán razo« de la persona que la trata en la tienda La Reserva de Cueto, calle del Teniente-Rey esquina a la de Cuba.	, „ _ 2	,,
Se vende en pacto la casa n. 127, calle
de la Habano; tiene sala, comedor, 4 hermosos cuartos bajos,
3 altos con balcón corrido á la cali«, cocino, pozo y demas servidumbre: calle deO-Reilly n. 72 impondrán. 4
¿e venden dos casas bien situadas, una
en esta ciudad, y la otra en extramuros, ambas po su »juste, que será equitativo, calle de la Amargura casa u. 21, colegio de niñas.	.	,	-
Se venden las cuatro séptimas partes de
la casa situada en la calle de la Obrapía núm. 93,cuyo valores de 5,024$, de los que t,569 son imposición á favor del Hospital de San Joan de Dios, 1,000 de una’dote militar que ha de quedar reconocida en la cita ia casa y 726 han de quedar bien como condueños ó hipotecarios: darán razonen la calle deO-Reiilv núm. 47.	. :i
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuoso, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.	....
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de iNuevitaa y atraviesan rus terrenos el ferro-carril que conduce, ó Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ cuhalU rias y se regala al comprador la casa de vivienda y demás fábricas, la cerca de un trerode 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.	,	.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.
Una casa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda ti abajada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frente es de 12 vinas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero del camino de hierro; se vende eu *2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua, al hotsl de D. José Jover,con una occesoiia anexu á ella; se veude en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de see el comprador: cal le de Crespo n. 7.	L
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, lu cual eg paciosay brínd» cuantas comodiaades son apetecibles, construí-, daá todo costo y con excelentes maderas: en Ir misma impon drán.
RASTRO DE GANADO MAYOR.
C onsumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 96 con	1551 arrobas	9 lib. á	16 y 17	rs. se. arroba.
Bueyes 7 con	109 anobas	12 lib. á	13 y 15	rs. se. arroba.
Terneros 13 con	104arrobas	18lib. á	2rt y 21	rs.se. arroba.
Totai 116 con 1 ~62 arrobas 14 lib.
Sobrante para el 13 de Noviembre, 70 de todas clases.
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO I)E LA HABANA í>e alquilan negros, y se admiten proposiciones para contratar hasta 5.000 cuerdas de leña, entregadas eu cualesquiera de los paraderos de la línea: José Antonio Echeverría. 6
No habiéndose presentado lieitadores para contratar la conducción desde y hasta el Depósito de VillanueVa, de los frutos y efectos trasportados ó que hubieren de trasportarse por el fei-ro-carri!, con arreglo al pliego de condiciones publicado en los periódicos de esta ciudad, se admiten proposiciones cerradas para la referida contrata hasta las 12 del dia 25 del actual, á cuyo dia y hora, reunida la junta directiva de la Empresa en la administración del Camino de Hierro, dará la preferencia y someterá ala aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil, ias proposiciones mas ventujosas para el público. Habana y Noviembre 8 de 1851.—José Antonio Echeverría.	3
(Do un corresponsal.)
Jaruco 12 de Noviembre e/e!851.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha cesa D. Tajeo Heñían le/,, por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar Jel colegia! D. Pedro Betancourt. Habana 31 de Octubre de 1851.—Pori. D.S. y primer adjunto, Manuel María Carbó.__________________2
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandinu, 6 las 12de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto -eha de proceder á las e lecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana25 de Octubre de 1851.—Narciso deFoxá,secretario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Con lu autorización del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitun general, se saca á pública licitación las obras de alba-ñiierm, carpintería, hojalatería, mármoles y pinturas qne deben hacerse erí el edificio del extinguido convento de S. Felipe, y el acto se verificará el 15 del corriente¡á la una del dia en la sala de juntas del mismo local. Lo que se anuncia pura que los que aspi ren á hacerse cargo de las obras ocurran antes á la Secretaria de mi cargo á instruirse; ú fin de que puedan presentar sus proposiciones en pliego cerrado que se abrirá en él acto el diu v hora señalados. Habana y Noviembre l2de 1851.—Rafael Matamoros, secretario.	2
LIBROS E IMPRESOS,
Balanza general del Comercio de, la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vendo ó se alquila un negro propio
para el campo: calle de Cuba núm. 3-1.
Se vende una negra lavandera, plancha-
dora y muy práctica en cuidar niños, vestirlos y asearlos y también en la limpieza de casa: se veude por tener que ausentarse su dueña y se coarta en 375$ ñor los méritos que tiene contraídos en la casa en dichos ejercicio?, es sana, 3‘m taclias, joven y humilde: calle de San Miguel núm 70.
Se vende en 500 ps. libres para el ven-
dedorun negro criollo,sano y sin tacha?; es cocinero de un o|-dinarioy servicial á la mano:«-! portero de la casa núm; 8, t-a lie de la Obrapía informará, adviniendo que no se rebaja de ¡a cantidad pedida.	2
Se venden dos negros de campo, jóvenes,
sanos y robustos- de los demas pormenores impondrán eu la calle de los Oficios n. 3*.
Se vende una negra joven como de 23 a-
ños de edad, lavandera y cocinera, por su ajuste: calle do la6 Virtudes núm. 107.
Se vende un negro calesero de una y dos
béstins y mas que regular cocinero: calle de la Lamparilla número 72.
Se vende un negro criollo general de cam-
po y hornero de carbón, por su ajuste: impondrán en la calle de la Órqueta núm. 31 yenla calzada Real del Mónte núm. 322, barrio del Horcón y en la primera un carruage de medio uso en mucha proporción.
Se vende una negra mas que regular co
ciñera y regular lavandera, sana y ríii tachas, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria por tener que ausentarse su dueño: en la calle de la Lealtad nú mero 40 impondrán.
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera}7 planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuarto se le quiera ocu apar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. II darán razón.	13
Se vende un negro joven de buena estam-
pa, inteligente en los trabajos de estancia, buen peen de a!b:.ñd, Lcelente jornalero, por su ajuste: c°lle de íSan Nicolás n. 92 esquina & la de San José, extramuros impondrán.
Se vende un negro joven de 20 años, de
arrogante presencia, general de campo y servicial a lu muño, sano y sin tachas, en la cantidad de 30 onzas de oro librea y sin acción ú redibjtori&, pues así se compró: calle de las Dama- n. 14 en el alto.	3
Se vende un mulato de 25 años de edad,
tabaquero de regaló?, sano y sin tachas, trabaja en ia fábrica las dos Famas, calle del Obispo, por su ajuste: en la fonda de tira cii. callé de la margura núm. 87.	v 3
Se vende uu negro de 21 años, regular
caiese.ro de una bestia, mus que principios de zapatero de rau-ger y muy ágil: calle de Escobar núm. 84 de t *es de la tarde en adelante.	2
Se venden 80 negros de todas edades, con
exclusión de los viejos é inútiles, de la dotación de un cafetal. .8on maestros en los trabajos de elaboiar azúcar por tener hechas seis zafras en diferentes ingenios. De la lista nominal con expresión de edades y demq» circunstancias darán razón en ín Colecturía de ía Lotería, calle d« Bernaza próxima á lu de la Muralla.	2
DE ANIMALES, v
Un potro de raza andaluza de ti ote lim-
pio y de cerca de 7 cuartas de alzada: caballeriza frente 6 la igleuiadel Monser<ate, calzada de Gaieano n. ^5,	2
CALENDARIOS para el año de 1852, de Se vende uncaball° àe siUa, moro, mos
1 ?.... .. 1	1:1.:.. i ...1. 3 .	! queado, de paso y marcila y sin resabios, con sus arreos: calle
Compostela esquina si lu de la Merced, peletería
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, 1 • adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan1116
de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp.,
* ctille óe la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes v San Ignacio v ! . en Matanzas en casa de lo* Öre--. Bonufe y Ferrer. calle del '
---j uuvnuaa tuu gUSltJ ctlJUUUüUrlU	,	,	. n • •	,
sumo grado y sus atractivos constituían el principal! 7? El alegre-y bullicioso aspecto que ha ofrecido el encanto de aquella reunión que solo pensaba en reir dia 11 del 9ue cur3a la cluda<1 úa. Jaruco, la anima-l Sozar, pues solo los que habitan eu los trópicos pue- sioa que Se adrertia e.n, ,os semblantes Je la inmensa . 0 tener un idea del deleite verdadero que en nuestra concurrencia que acudió de todas las poblaciones y fiu-juventud produce el baile. Es de creer que la diver- cas inmediatas> daban desde llleS° a c°n»cer que iba *'on se habrá prolongado hasta muy tarde si se atien á celebrarse una de aquellas solemnidades destinadas
á formar época de glorioso recuerdo, en la vida de los
pre grata para sus hijos; porque los pueblos necesiten!	.	,	...	.	,	,
i „i •	,	.111 r	Se esta acabando una lujosa impresión de los alma naoiicB
no solo del impulso acertado de las autoridades, para para regalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mus pronto! el progreso de las mejoras sociales, sino que también [posible.	7 j
viven con el recuerdo histórico de sus glorias. En esta * Están impresos ya los Calendarios para
solemnidad hemos notado con placer el celo incansable la dirección del rezo y celebración de la misa del clero de esta del Sr. T. de Gobernador de Jaruco, que ha desplegado i 'dúo63'8 Par!! e* año 4e 1852, los cuales se hallarán de venta en j toda ta actividad de su carácter en dictar las oportu- j ¡f" ^fly de calle de la Murallay d« Graupera, calle
ua«fílftl'd38 Para. eiacto q j? acabamos de bosquejar. La España.-Diario de política, de eco-
•e e{fctaasecon la pompa d.gna del objeto que lo rno-;,lomía pública, de tribunales, de literatura y coLrcio.-Se tivaoa.l amblen merecen nuestro desinteresado eio-í han recibido por el vapor de S. M. Caledonia números de e?te in-gio el M. I. Ayuntamiento, Sres. eclesiásticos y demas | teresante periódico: Depósito de publicaci nes, calle de O-Kei-personas: todos todos interesados en coadyuvar á la lly 'í3' Tl ,
realización de tan grata tarea.	'	La Ilustración, Semanario pintoresco,
Si los malvados que seduciendo á los incautos con í'aS ^°?e4ades, La Semana, El Museo de las familias, Biblio-rlnptpinnc (Ipotmotoee j i r i	,	.	teca universal (secciones histórica y amena) ecc. etc.—Por el
doctrinas destructoras del órtlen social^ y de los sanos vapor de S. M. Oaledonia se han recibido varios números de es-principios de Religión, si los que sueíian en empresas tas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones calle tan ridiculas como irrealizables pudieran presenciar en ide °"aed|y n- ,103.
cada una de las poblaciones de la tranquila, déla dicho-iana„:íl„^r"¿ÜSCBICION '.eseKFFLE.—Seadvierte i los Sres. a0 salga contenta y sat « Cuba, la. escenas que indudablemente ha de pro.'rmete" ahfue;cri4an:enc‘d° el tnmeStre	4o.barato, loa hay bla
1 Zapato,
DE OARRUAGES.
En la calle Reai de la Salud núm, 13 ae
hallará un gran surtido de curruages nuevos hechos á la última ino«jh y vestidos de gro de seda de todo3 colores: entre ellos hay ulgtmos con guarnición de plata de lo mas elegante que se ha visto en su clase; advirtiendo que lan personas que necesiten de alguno de dichos carruages puede pasar á dicha casa, asegurando uo se marcharán sin comprar en ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan. También se contratun á plazos por el tiempo que se trote, respondiendo de su solidez
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
En el Depósito de
BUENO Y BARATO-
Me rcancías, calle del Obispo — Ader tes en este establecimiento, se han ret sacas, ieviiusy ''-aletees de pañí) sed mente forrados de seda i vitos, paletoesy chupai alpaca imperial de b.ill« en ’rísto precio de 3$, 2! rea I, todas de los mejor de este artículo es tan
prin
14$
1 ínfimo prec de merino, lanilla, te y forrados en filo-sed rs.,20 y 18 rs. y 14 s géneros y última la variedad que no V sfecha, tanto por la k :o» y de colores, de la célores, los mas modernos y elegantes; chait
y pe easac 1 Nort nfirno