ilá*, v por ante D. Joaquín Trujillo, 6 consecuencia del inciden* te 4 la testamentaría de la morenu Josefa de Cárdenas, promovido por los capataces y matronas de la nación congo Real sobre nulidad del Codicilo otorgado por la ante dicha Cárdenas v artículo aue promovieron para acreditar su insolvencia, se les ha declarado como tales insolventes y que se les asista en el juicio como pobres de solemnidad con la debida reserva. *— I
EDICTOS.
D. Carioi Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y tu jurisdicción por S. M. ¿pe.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo 4 los negros Victoriano y Francisco, para que dentro de 9 dias se presenten en la Real Cárcel á descargarse de 1» culpa que les resulta en los criminales seguidos por las heridas inferiaas al negro Félix Rivero, seguros de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces y por bastante los extrados del juzgado, liaban*! y Diciembre i.° de 1851. —Delgado.—Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 2—0
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de San Femando de primera clase, y de la Real y militar tle San Hermenegildo, condecorado con otras varias cru-
las diligencias promovidas por Da. Francisca Hernández Ri-j vero, para que se la declare Patrona y Capellana de las dos Capellanías que mandaron fundar D. Estéban Rivero y Da. Antonia Domínguez con el capital de 1,000$ cada una, ha dispuesto se convoque 4 todos los que se consideren con derecho á ias 1 referidas Capellanías laicales mandadas fundar por los citados Rivero y Domínguez, no menos queá sus patronatos, para que
GACETA DE LA HABANA.
Doningo 7 de Diciembre.
a. c	_______:__El Sr. Tesorero de la ReaIJuota de Fomenta nos
dentro de 9 dn»s después de la ultima convocatoria edictal, se ¡,	. ,	.	,
presenten á deducir el que les asista, apercibidos que de no j «a remitido parí su inserción lo que sigue: hacerlo así, se proveerá á los precitados beneficios con sujec- ¡
cion á justicia.	^ t ...... Ft*~. Suscricion á ths reales fuertes para el costo de la j licencia y efectos correspondientes. Dios guarde á
“ espada y s¿ble de honor que ha propuesto la Real V. E. muchos nüos.—Madrid 22 de Octubre de IÓ51.
láz, oficial de la clase de quintos de Hacienda pública en la dirección geueral de lo contencioso, el primero en concepto de gefe de sección con el sueldo por ahora que actualmente disfruta, y el segundo como oficial de sección con el haber que goza de doce mil reales vellón anuales, quedando suprimidas las expresadas plazas en la direcciou geueral de lo contencioso.
Lo que de Real órden digo á V. E. para su ¡ate-
Áícaldiaprimera—Guanabacoa y Diciembre 2 de 1851 Habiéndose presentado en este juzgado el regidor Ldo. D.Fran-j cisco Pulgaron solicitando la suspensión del entredicho que se j le puso á D. Manuel de la Fleita en Mayo do 1843, por decreto ! del Sr. Alcalde l.° y por ante don Pedro Vidal Rodríguez,] en autos que siguió D. Manuel Carrillo contra un D. Manuel de ¡
Fleita, también he dispuesto librar la presente á fin de que por tres números de la Gaceta se convoque al interesado, para que ; el día después del último anuncio comparezca en este tribunal; á horas de audiencia á deducir el derecho que le asista contra¡gre6 el citado Fleita, vecino de esta villu, apercibido si no lo verifica L-*	*	^
de accederse á lo que se solicita.—Lima.	C—2	¡r^* lonzo Lr. Utero. -
En la testamentaria de Da. María Salomé Gurrie, vecina i D. Augusto Jeauneret que fué de Cimarrones, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Go- D. José IVlartel y esposa bernador de la jurisdicción de Cárdenas, con consulta del Sr. —
Junta de Fomento dedicar á los Excelentísimos Sres. Gobernador C¡pitan General y Comandante General di Marina de este Apostadero
[Continúa»]
Pi. Rs.
ces y medallas de distinción por acciones de guerra. Teniente .	-
coronel graduado, segundo Comandante efectivo de infantería a8esor titular, y por ante D. Carlos Acosta y Espou, se cite en y Teniente de gobernador político y militar de esta ciudad y tres números de la Gaceta á Da. Dolores Pozos, viuda de D.
y Teniente de gobernador político y su jurisd icción 8fc.
Foresta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Gavino Tie/,-4 fin de que dentro del término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargaran de la culpa que le resulta én la causa que se le sigue contra él v otros por asalto y robo á D. Agustín Gutiérrez y pardo José Belen Barbosa, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia. y de locontrario se declarará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo dispuesto en la causa expresada. Santiago Diciembre 2 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.
E 2—0
REMATES.
Poorauto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciad&d de Santa María del Rosaiio, con la consulta del ase-
Pedro Léonad, para que dentro de 8 (lias ocurra áaquel juzgado en representación de sus hijos impúberes D. Félix y Da. Luisa á promoverlo conducente, cuidando de traer las partidas bauis-males de estos, la fé de viuda y la de su matrimonio, apercibida en &u defecto de que se les nombrara defensor de oficio.
C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde raavor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en los promovidos porD. Félix Ricaño haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que en tres números de la Gaceta se cite á dichos acreedores, para que comparezcan á la junta que ha de celebrarse en el juzgado el día 9 del actual á las once de su mañana.	■ C—3 '
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador, de la ciudud de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María Josefa Gutiérrez, vecina que fue del sor titular y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto ( Ojo de Agua, y por sus herederos á sus legítimos hijos Da. Mase publique la proposición que hace D. José Bacallao y Fuen- ría Faustina y D. Zacarías habidos en su matrimouio con don tes de adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento ¡José del Socorro Vichot; sin perjuicio de tercero el que se conde Da. Merced Diaz, consistentes en 3 esclavos y varios anima- sidere con derecho puede ocurrir á deducirlo en aquel júzgales, por los dos tercios de su tasación y .5$ mas, reconociendo do.	C—3
lo que resulte á la menor Da. Teresa Cáidenas, a quien le a-	Alcaldía mayor segunda de la Habanay su jurisdicción.—
bon&rá la usura de un 5 por 100 anual; para que si hay quien Habana y Diciembre 3 de 1851.—Ignorándose el paradero de
la mejore se presente dentro de 3.° dia.
R—
s por ante D. José María de Entralgo, que se den los pregones de la ley al villar, juego de bolos y camina situado en ia calle del Consulado esquina á la de San Rafael, á un quitrín casi nuevo, color aceituno oscuro, herrage de platina fina con los arreos para solo una bestia, los negros nombrados Agustín, Federico, Manuel, Luis, Andrés, Tomás, Quirino, Regla, Rosa, Trinidad y Micaela, y el directo dominio de 842 varas planas de terreno de las que componen el solar nombrado el Diorama, con la parte de edificio construido en él.	R—*
Por decido del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Ponto*, se ha dispuesto en la testamentaría de la morena Amalia Alvares, se proceda al remate de las esclavas que dejó entre sus bienes la reterida Alvarez, el dia 9 del presente de 9 á 11 de la mañana, en las puertas del juzgado, los cuales ascienden é 7, tasados en 1602$: y á fin de que el que quiera hacer postura que ocurra el dia señalado.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde myror 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por aute D. Gabriel de Salinas, en el incidente á los autos que Da. Francisca Ferros siguió contra el oratorio de San Felipe Neri sobre propiedad de una huerta, formado á instancia de Da. Luisa Diaz Ferro contra los herederos de aquella sobre pesos, se ha señalado el dia 11 «leí que cursa, en las puertas del juzgado y Á 1 a hora de costumbre, para el remate de los censos en que corre mejorada la ejecución, ascendentes 412,302$ 7 r3. reconocidos en los terrenos que ántes componían la huerta de Ferros, situados en el barrio de Campechuelo, hoy San Isidro de esta ciudad.	R—2
A consecuencia de los autos del intestado del Dr. D. José M aria Valdes, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante I). Jorge Diaz y García, se anuncie al público por este órden, que se están dando los pregones de la ley 4 los bienes de este juicio, y consisten en una casa de tablas y tejas, situada en el barrio do Jesús María, calle de Factoría nnm. 25, esquina 4 la de Apodaca, tasada en 843$ 3^ rs.: el armatoste, medicinas y envases de una botica situada en la citada casa, tasado todo en 452$ 2 rs. y una
negra nombrada Elena criolin, en 200$¡	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el ¡Sr. Magistrado juez general de bienes difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de Da. María de los Angeles Perez de Oliva, está prevenido se anunc>e al público el remate que ha de verificarse la mañana del 6 del actual de dos casas en el pueblo del Quemado, retasadas en 878! $ de real; para que el que quiera hacerles postura ocurra 4 la escribanía á instruirse. R 2—0 Por auto del Sr. Alcalde mayor l). Juan Espinosa, y por ante el escribano de Gobierno D. Francisco de Castro, se ha dispuesto que el mártes 9 del actual, se remate en el mejor postor la obra de albañilería y carpintería que han de hacerse en el hospital de San Felipe y Santiago, y constan del presupuesto agregado en las diligencias del asunto, cuyo remate tendrá efecto en la casa de S. Sria., sita en la calle de Aguinr núm. 62: lo que se anuncia para que el que o ’iera instruirse ocurra e! dia indicado.	R o—q
Por decreto de 28 de Noviembre último, del Sr. Ministro Principal déla Marinade este Apostadero, y por ante D. Plácido Borrego, se ha dispuesto se anuncie al público que para el dia l.° de Febrero del año entrante se ha de verificar el remate de la contrata general de víveres y géneros sueltos para el sostenimiento de la Marina de este Apostadero que debe dar principio el dia l.° de Mayo próximo venidero de 1852, en el concepto que para el expresa io dia l.° de Febrero se reunirá la junta del Apostadero con dicho objeto hallándose visible los pliegos de condiciones ea la escribanía mayor del juzgado.
R 2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con ia consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larraz4bal,en los autos testamentarios de D. Ambrosio de la Concepción Bacallao, se ha señalado el dia once del presente mes para el remate de una estancia situada on el partido del Calvario,‘compuesta de dos caballerías de tierra menos 54 cordeles planos, avaluada con sus fábricas, arboleda y demas en 4212$ 5j rs,; cuyo acto tendrá efecto en la morada de dicho Sr. Auditor, calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristi na. Lo que se anuncia al público por medio de la la Gaceta oficial en tres números consecutivos, por si hubiere quien quiera hacer proposición ocurra al lugar señalado, ó ántes 4 la escribanía de guerra á instiuirse.	R3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Francisco ae Castro, en los autos seguidos por Ines Galvan contra D. Ambrosio Capote en cobro de pesos, está mandado
3ue para el dia 10 del corrientese proceda al remate del sitio e la propiedad del del deudor, situado en la jurisdicción déla Puerta de la Güira, tasado en 19,896$ y consta de G caballerías de tierra, con sus fábricas, siembras, arboledas v demas anexidades: para que el que quiera hacer postura e instruirse del pormenor de la tasación ocurra á la escribanía del actuario.
R 2-1
CONVOCATORIAS.
I’or decreto proveído por el Sr. alcalde mayor 5. ° I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante X). Felipe Fornari, en
de mostrarse solícito con su companera, ni de confesar res'de para él la felicidad en las tiernas sonrisas de su buena María.
El deseo de ponerse á la moda, suole trastornar la cabeza de las señoritas presumidas á cuyo número no pertenece ninguna de vosotras modestas y lindas lectoras. Lejos de detenerse á pensar eu que el medio de conseguir los aplausos que lisonjean, es adquiriendo esa ilustrada educación, esas elegantes gracias, ese decoro púdico que suscitan las duraderas ilusiones, imaginan que haciendo alarde de una falsa viveza, exagerando los fantásticos figurines que de fueranos vienen, alcanzan la admiración publica. Así lo croe á lo menos Adela N........la cual sin considerar que la ha-
cienda de suspadres no es cuantiosa, gasta eu sedas, cintas y encajes sus escasos recursos. La modista cou-feccioua todos sus vestidos cuesten lo que costaren, y lo mas extraño consiste en que observando Adelita que los figurines del Otoño traen trages do abrigo y tupidas capotas, aunque se abrase de calor eu su ciudad uatal, so atavia en esa estación como si la amenazaran las nieves de la Rusia, y los veudabales del Norto. Apó-uas reciben las tieuJas uuevas telas, y lujosos adornos, corre Adela á escojer lo mejor, iuteriu sus padres exclaman:
—Pero bija mia, una joven necesita acaso arruinar á su familia para vestirse con elegancia y parecer bonita?.. I.ss feas generalmente sou las que se cargan de perifollos. La sencillez constituye la principal gala de la hermosura y la juventud.
—Papá, mamá. Vd». no saben lo que dicen!.........
contesta Adela presurosa— para estar ú la moda es indispensable ser la primera en presentarse luciendo lo mas nuevo y mas caro. Vds. ignoran si. el placer que experimento al comparecer en una reunión, y conocer que todos loe ojos de las mugeres se clavan en mí, examinando mi toilette, los de las mugeres con euvidi , los de los hombres con admlraciou lisonjera. Me moriría de cólera si tuviera yo que imitar en lugar de verme imitada, y si mis amigas Julita y Clotilde me superaran eu gusto y elegancia.
—En hora buena"Adelita: dispon de nuestros recurso# pecuniarios pero no expongas tu salud, apretándote el coreé con tamaño exceso. Te vas á enfrmar si continúas ejecutándolo.
—Papá, los figurines de Parí* traen uu talle de avispa, y corno mi cintura no ea bástente fina necesito reducirla á la mitad. Lsteyyatmn habituada á apretarme el corsé que apénss ío siento. Pnrn bailar la polka-mastirite. Is polka-wals. la redon i y todos los
1). Pedro Corona, convóqlíesele por tres números co nsecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia, se presente en este juzgado á estar ¿ derecho con D. Pedro Jorge, apercibido eu su defecto de lo que haya lugar.—Zambrana.	C—3
Alcaidía mayor segunda de la Habanay su jurisdicción.— Habanay Diciembre 3 de 1851.—Ignorándose el paradero del pardo Valentia Olivera, convóquesele por tres números de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último, se presente en este juzgado & contestar la demanda que le establece 1). Pedro Jorge, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Zambrana.	C—3
Por di-posicion del Sr. Alcalde mavor 3. ° y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á los autos del concurso de D. Cárlos Caballero y O. José de la Peña, está mandado se a-nuncieal público que el día 11 del corriente á las once de su mañana y en el juzgado, se celebre una junta de todos los n-creedores de los expresad os Caballero y Peña; advertidos los que no concurran de que estarán y pasarán por la opinión de la mayoría-	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. U. Miguel F. de Porto, en el intestado de Da. Josefa Monteverde, está prevenido que por tres números de la Gaceta se cite á D. Dionisio Monteverde, para que comparezca en la escribanía de cámara del juzgado á dar razón del paradero de los muebles y demas efectos pertenecientes á la difunta su hermana.	C—3
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos seguidos por D. José Zepero y Zepero hacieudo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto citar á todos estos para que el dia 9 del corriente á las once de su mañana comparezcan en el estudio del Sr. asesor, calle de Mercaderes n.	á acordar lo que tengan por conveniente.	C -2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.c D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por unte D. Gabriel de Salinas, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quienes sean l<fs que como á tas 9 de la noche del dia 16 de Noviembre último, por la calle de Chacón, entre lus de la Habana y Aguiar, infirieron una herida al negro libre José Francisco Jústiz, de nación congo; á fin de que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten eu el juzgado á declarar lo que les conste. C 3—O Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guaaabacoa, con consulta del asesor titu-ar y por ante ü. Miguel Palmero y ü. Joaquin Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada 3obre descubrir quienes fueron dos hombres blancos que a-saltaron y robaron á D. Samuel Lloyd en el paitido de Peñal-ver, está mandado se convoquen por la Gaceta á las personas q ue puedan dar razón de los autores del hecho, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinados.	C 3—O
Acousecuenci, de los autos criminales para descubrir el autor delrobo hecho al pardo ingénuo Florencio Valdes en ol barrio de Pueblo-Nuevo, calle Real de la Salud, n. 161, el dia 21 de Noviembre próximo pasado, de una guitarra, tina bandurria y dos pares de pantalones blancos nuevos, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco,se convoqueen tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor del hecho que se inquiere, oara que dentro de tercero din comparezcan en el juzgado de fe ú 9 de la mañana á declarar fo que les conste.	C3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante ü. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado en providencia de 3 del presente.se convoque por ires números de la Gaceta al moreno ó pardo Fernando Quiroz y sn consorte, para que después del último anuncio se presenten en la escríbanla del actuario, á fin de que se instruyan del contenido de un oficio remitido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa con fecha ¿1 de Noviembre último. C—O A consecuencia de los autos promovidos por D. Jaime y D. Bonoeio Fábregas haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante 1). Lorenzo de I.nrrazábal, se cite por medir, de la Gaceta y en tres números á todos los referidos acreedores de los citados Fábregas, para una concurrencia que tendrá efecto en el estudio de S. Sría. el din 10 del presente mes á las once de la mañana. C 3—I Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jnruco, con consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los nulos criminales formados contra el negro David lucumt, de la dotación del cafetul de los herederos de D- Miguel Salazar, se convoque por tres números de la Gaceta al hombre blanco desconocido que acompaño á 1). Juan Galvez en la noche del ül del pasado, á la captura del referido negro; para que dentro de cinco dias después del último anuncio, ocurra al juzgado á un acto de justicia.
C 3—0
INSOLVENTES
Por auto proveído por el Sr. D. J uan Pedro de Espinosa y Cut illas, y por ante D. Cabriel de Salinas, por indisposición de D. Gabriel Ramírez, en el incidente al concurso de acreedores del difunto D. Nicolás Martínez, formado para tratar de la calificación de créditos, está mandado se cite por este órden en tres números de la Gaceta á todos los referidos acreedores y herederos del citad» Martínez para el pronunciamiento de la sentrn cin de graduación pendiente.	C i—I
D. José Camps
D. Miguel Campaoeria....................—
D. Manuel R. Belo_____.............-------
D. José Canuto Tejera-------------------- -
D. Simón Borrell  ____________- -. -  --- -
D. Martin l’orter._____......__________...
D. Francisco de León y esposa..-----------
D. Toribto Valdes. ___________..... ...
D. Casimiro del Castillo........__ —. — -
D. José M. G. Bnsquets ................ 2
D. Francisco Figusroa y familia........... 1	4
D. Antonio Ib»ru......-------------------- 2
D. Juan Caballero....................... 2
D. Bernardo González. ............2
D. José López Ramírez..................... 2
D. Luis Ponjuan........................... 2
L). Felipe Ferrer........................ 2
Doña Aua Ferrer........................... 2
Doña Paula Niu.. ......................—	2
D. Mauuel Roig............................    2
D. Miguel González______________________      2
D. Jacinto Argudia y esposa.................. 4
D. Miguel Busquets........................... 2
D. Antonio Busquets.......................    2
D. Cárlos Acosta y Esposu.................... 2
D. Rafael R- Rodríguez....................... 2
D. José Zavala............................... 2
D. Tranquilino Bengoechea.................... 2
D. Andrés Cortina............................ 2
VilayPou................................ 4
D. Antonio Sotoloogo y esposa................ 4
D- José María Morales......................   2
D. Juan María Naranjo........................ 2
D. Gabriel Roig.............................. 2
D. José Graupera............................. 2
D. Antonio Miares___...____
D. Juan Francisco Rodríguez
D. Francisco Porto.........
D. José A. Gómez...........
D. Isidro Robao........
D. Antonio Quijano.........
D. Francisco de Cobas......
D. Salvador Medir..........
D. Rafael Guardado y sobrino ............. 4
D. José del Valle.........................
D. Juan Martínez............................. 2
D. Francisco Biay............................ 2
D. Antonio Montoro y familia.............. I 4
D. UiegoSuazo.........
D. JoséGelabert........
D. José García Alguera.
D. Antonio Leal.......
D. Juan TMontes-de-Oca
D. José María Darías__
D. Francisco Zorrilla_
D. Teodoro Boyd.............................. 2
D. Pablo Castro........—.................. 2
D. Antonio Gómez...........................   2
ü. Nicanor Saez y compañía—.................  4
D. Cárlos Acevedo.....................— -	2
D. José Barba------------------------------   2
D. José Vila y familia....................... G
D. Luis Gracelli............................. 2
D. Félix de la Torre y hermano................ 4
D. Ignacio de Orbes....................---	2
D. Cayetano Pasceel.............-...... n
D. Juan C. Aldazábal...........-..........
D. Juan Benito Miguz......................
D. Juan Valdes.....................— - - -
D- Salvador Wrgell........................
D. Francisco Arruebarrena................
D. Antonio Serrano.......................
D. Alejandro Capote y familia.............1
D. F. O. N................................
D. Francisco Adan y familia...............1
Doña Ramona Catoira y hermana............. 4
—Juan Bravo Murillo.— Señores ministros de Hacien da y de Gracia y J usticia.
—Exrmns. Señores: La Reina, de conformidad ci.n lo expuesto por los ministros de Gracia y J usticia y de la Gobernación del Reino, se ha dignado maudar que se agregue al segundo de estos dos miuisterios y forme parte de sus negociados el del conservatorio de múso-a y de declamaciou que se hallaba á cargo del de Comercio, lustruccioo y Obras públicas, por considerarlo en igual caso que el de teatro,., euyo conocimiento está atribuido al misino ministerio de la Gobernación.
De Real órden lo comunico á V. E. para su noticia y efictos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 22 de Octubre de 1851.—Juan Bravo Murdió.—Señores uiiuistros de Gobernación y de Fomento del Reino.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
Instrucción pública.—-Negociado núm. 2?
Excmo. Sr.: lie dado cuenta á la Reiua (Q. D. G ) de varias instancias en que piden los interesados en ellas se íes expida, sin sujeción á ejercicios, titulo de regente de segunda clase eu matemáticas, ó en otra de las enseñanzas que abraza su cartera de pilotos, ar quitecios, maestros de obras, y aun de simpicg agrimensores. interpretando á su favor e| artículo 198 del reglamento de estudios, que dispensa de aiquel requi sito á los iudividuos que pertenecen á cuerpos facultativos. En su consecuencia, y á fin do evitar que su reproduzcan semejantes solicitudes, S. M. ha tenido á bien mandar manifieste á V. E. p.ra conocimiento de los interesados, que por cuerpos facultativos, en el sen tido del citado articulo, solo se entienden los que estáu al servicio del Estado con una organización determinada.
De Real órden lo digo á V. E, para los efectos expresados.—Dios guardo á V. E. much«3 años.—Madrid 29 de Octubre de 1851.—Gouzaiez Romero.^—Sr. Director general de Obras públicas.
D. Francisco Cano
D. J. C............
D. Ramon Escobedo D. Pedro Mercader..
D- J uan Hernández.
D. Juan Deyadale___
D. Simon Mansauet.
D. José Bayon......... —........-....... 2
D. Aniceto Cruz Alvarez.................. 2
Doña Ana Rangel.......................—	2
D. Félix María Cruz Alvarez.
(Finalizará)
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
Reales órdenes.
Excmos. Sres.: Habiéndose dispuesto por Real decreto de 20 del corriente que pasen al miuisterio d<-Gracia y Justicia los negocios pertenecientes á la obra pía de los Santos Lugares de Jerusaleu y S las juntas investigadoras y obras pía9 que estaban en la secretaría del Despacho de Hacienda, la Reina (Q. D. G.) de coufosmidad con lo propuesto por los ministros de ambos departamentos, se ha servido mandar que pasen también ai ministerio de Gracia y Justicia D. Niñeólas Hurtado, gefe de sección, y D. Tomas de Egui-
lindos bailes que se han puesto de moda al presente-es indispensable formarse un talle delgado, aéreo, gracioso, como el délas sílfidos que casi no rozan la tierra, con sus pies diminutos.
—Acuérdate de que los médicos te han mandado no bailar sino la contradanza del pais, hasta que te cures de esas sofocaciones que te dan luego qub te agitas un poco.
—Aunque me muriera ahogada no renunciaría al placer de marchar á la cabeza de cuanto esté de moda. Yo no bailo como las demas iuveuto siempre algún paso que me diferencia de la multitud y exita la sorpresa de cuantos me contemplan. No oyó V. Papa los aplausos que me tributarou la otra noche, cuando giraba ligera como una mariposa en el centro de la soiree escogida, ataviadacon mi vestido de tul celeste, mi peinado de marabúts de igual color y mi collar de perlas orientales?
—Perlas que me obligaron á desprenderme de
una casita que había heredado de mis abuelos'......
— repuso el Papa suspirando— En fiu fué por tu gusto y no hay que hablar de la materia. Empero Adelita, si tu oíste alabar tu elegaucia, yo oí criticar el escote exagerado de tu vestido. No olvides que la modestia púdica constituye el mejor adorno del sexo hermoso.
—El figurín de que copié mi trage se hallaba mas escotado auu. Apuesto que las que osarou criticarme fueron Clotilde y Julia furiosas cou su huesudo cuello, y envidiosas de la morvidez del mió. La inoda manda que los vestidos de baílese corten así, y yo la obedezco al pie de la letra.
—Vaya! eso es demasiado!..........entonces si te
' mandara ponerte por adorno de cabeza una esponja ¡eras capaz de hacerlo tambieu.
i —Sin duda: desengáñese V Papá la moda nunca es fea. Cuanto siento que no tengamos este año compañía
¡ lírica!__En el teatro hubiera lucido yo á mi gusto
los preciosos vestidos de granadina y las manteletas deliciosas que en el Comercio he comprado— Como la moda proteje el teatro Italiano V. se hubiera abonado á un palco del primero ó seguudo piso, seguramente.
—Y como es una moda algo cara, no extrañes que me alegre casi de que la casualidad me haya evitado por ahora & lo ménos la tentación de ceder á ella.
—Pues yo no; hubiera gozado infinito viendo á Clotilde y Julia en el tercer piso, miéntras yo me daría roño en uno de los palcos principales.
—Que satisfacción puede proporcionarte el supe-
rarlas en una cosa en que el rústico mas ignorante lograrin al par dejarlas atras si se le antojara gracias á
su dinero......Proponte vencerlas en las habilidades
en el mérito, en la virtud, y entonces si que de veras las derrotarás!.__
— Yo las canozco, y se quo se humillarían percibiéndome en un lugar preferente al que ellas ocupan. Y tratando de otra materia Papá, acuérdese de que pasado tnañaua es dia de mi s¡>nto, y que la modaexige que se aaluden los nata'er délas personas quecomo yo llaman la ateucion por su mérito con poesías en los periódicos No dudo que muchos amigos me tendrán presente; pero por si acaso 6 ninguno se le ocurre pulsar la lira en mi loor, mande V. que me inserten tres ó cuatro sonetos, que firmará V. con las iniciales que se le ocur ran, y cuide V. sobre todo de eusalzar hasta lo infinito. mi belleza, mi gracia y mis perfecciones.
—Imposible Adelita!______jamás he logrado hallar
¡un consonante. Las Musas me aborrecen, y cuando he ¡querido invocarlas han cerrado sus oidos á mis voces ¡de súplica.
—No intento que V. me cante; á su edad de V. la inspiración es fria y rebelde. Lo que deseo es que V. Uin- irgue cincoó seis poesías, y que las haga publicar en mi elogio.
—Satisfaré tu voluntad—contestó’el complaciente ¡padre encojiéudose de hombros.
Adela posee un álbum en su cualidad de señorita á la moda, yen la tarde de su cumpleaños, varios ami-j gos le hojeaban con atención. Llegarouá una caricatura graciosísima que representaba una mona, ataviada á imitación de las de Wanton como una petimetra exagerada. El pito larguísimo, el tontillo inflado y la cintura como un hilo, hacian la crítica de las modas ¡llevadas al extremo.— Voilá le portrait de mademoise-!//c! murmuró uno délos jóvenes señalándosela á sus compañeros, y miraudo á Adela persuadido de que no sabia el francés—Tiene V. razón caballerito—replicó esta á la casualidad dejáudole estupefacto.
—Como has entendido lo que han dicho, Adela cuando tu desaplicación te ha impedido siempre aprender otro idioma que el tuyo?—le preguntó su madre asombrada.
—Cállese V. Mamá! la lengua francesa, es la lengua de moda, y yo debo aparentar ú lo menos que la conozco algo!
Y Adela prosiguió charlando cou el jóvea que tan lisonjero cumplido le dirijiera, el cual ignoraba „eomo ; interpretar su respuesta que creía irónica, y la amabi*
' lidad que le mostraba.	'
Tercera sección.—Circular.
Por el Ministerio de Hacienda se ba comunicado á este de mi cargo la Real órden siguiente:
“Enterada la Rema de los frecuentes casos que se presentan en que los que rematan oficios de la pertenencia del Estado no hacen efectivas sus proposiciones en el término marcado en la regla 7? de la Real órden de 6 de Noviembre de 1838; y deseando poner remedio á los perjuicios que de ello se siguen al servicio público y á los intereses del Tesoro, se ba servido S. M. resolver, de conformidad coa lo expuesto sobre el particular por las Direcciones de Contribuciones indirectas y de lo Contencioso de Hacienda pública:
1. °	Queá los 60 dias de haber sido declarado por el Ministro de Gracia y Justicia que el mejor postor reúne en grado preferente las circunstancias necesarias de inteligencia, probidad, y demas indispensables para el mejor desempeño del oficio, ha de acreditar el agraciado el pago del precio ofrecido, 6 en su defecto el correspondiente afianzamiento.
2.	° Que si no lo verificase ea responsable del perjuicio que cause al Estado esta omisiou, quedando caducado su uombrataiento, el cual recaerá eu iguales términos eu cualquiera de los demas licitadores, con tal que reúnan las circuDstancias ya insiuuadas, secón-venga eu abonar el precio en que hubiese quedado Tomatada el oficio, y lo verifique á los 40 dias posteriores al en que se haga saber la gracia.
Y 3. ° Que si uiuguno de los demas licitadores quisiese admitir el oficio, y fuese por lo tanto preciso proceder á nueva subasta, el que no hizo efectiva su pioposicion, siendo el postor aprobado, es responsable de la diferencia que pueda haber entre la cantidad que ofreció y la que ofrezca el nuevo mejor postor.”
Y de la propia Real órden lo digo á V. ri. para su inteligencia y efectos consiguientes.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Madrid 31 de Octubre de 1851. Gouzaiez Romero.—Sr. Regente do la Audiencia de......
MINISTERIO DE FOMENTO.
Escuelas especiales.
Habiéndose dispuesto por Real deereto de 20 del corriente que subsistan eu el Ministerio de Fomento los negociados de escuelas especiales, que con todos los pertenecientes á la instrucción pública se baliaban áutes á cargo de la Dirección general del ramo, 1« Reina (Q. D. G.) se ha servido mandar que los Rectores de las Universidades, los Directores de los institutos donde se hallen incorporadas algunas enseñanzas de aquella clase, ios Presidentes de las Academias de Bellas artes y los Gefes do los demás establecimientos comprendidos bajo la misma denominación, se entiendan directamente con este Miuisterio en todos los asuntos relativos á las expresadas enseñanzas.
De Real órden lo digo á V S. para su inteligencia y cumplimiento. Dios guardo á V. ri. muchos añus.— Madrid 31 de Octubre de 1851 —Reiuoso.—Sr.........
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
RECUERDOS DE UNA CIEGA, ESCRITOS POR ELLA MISMA (finaliza.)
La amistad, ¡cosa singular! se encargó de traerme á la humildad. Una jóveu vecina, amable, viva, buena música y muy bien educada llegó á ser mi compañera querida. ¡Qué conversaciones tan deliciosas; pero tam-
Eu una palabra, A déla esclava do la moda, mimada por toda su familia, se ha acostumbrado á complacer al instante cuantos caprichos le sujiero aquella El otro dia empero, quedarou absortos sus padres cou un antojo que se le ocurrió:
—Papá, Mamá—les dijo con viveza—este año Cupido ha reemplazado á Enterpe, y á falta de Opera se hau puesto de moda los matrimonios. La mitad de mis amigas se han casado y Julia y Clotilde á ias cuales detesto estáu disponiendo su ajuar de boda. Yo que he ■ido siempre de las primeras en seguir las leyes de la diosa de los elegantes he de permitir qüe se me adelanten mis compañeras ahora?-----De niugun modo;
asi ya lo saben Vds. quiero casarme ántes que el año termiue.
—Pero hija, esa uo es cuenta nuestra sino tuya—replicaron sus padres sobrecojidos—Si fuéramos ricos podríamos eu efecto buscarte un novio; mas corno no poseemos si uo lo preciso para subsistir con decencia, tienes que esperar que te busquen á tí. Mira si alguno de los que bailan la polka contigo.
—Eh! Papá! V. se chancea, para que no le inste á que me saque de tamaño conflicto. Pero yo perma □ ezco firme en mi iutenciou, y puesto que la moda ha tomado actualmente uu jiro tan moral, ya que me hau proporcionado Vds: los medios de obedecer siempre sus caprichos superficiales suminístrenmelos también para observarla en sus graves tendencias.
Perplejos los padres de Adela no supieron que contestarle, y están asombrados de que una señorita tan á la moda como su hija, encuentre mas dificultades para seguir lo que himeneo ha establecido el presente año en la Habana, que otras que uo han abrigado nunca las ilusiones de la vanidad.
No extraño que la moda quo en todo se mezcla, amables lectoras y lectores amigos, se baya dedicado á favorecer el Liceo cou reciente afan, pues cou justicia asiste todos los sábados á sus funciones amenas, uua concurrencia selecta y uumerosa. Las liúdas comedias y soirees divertidas que se verifican eu el iufatigablo Instituto suministran horas de verdadero recreo á sus (ocios, y los distinguidos aficionados de las secciones de música y declamación que en él trabajan con notable iuteliegncia, merecen los ruidosos aplausos que de continuo les tributa un auditorio escojide é impar eiel.
Empero esa deidad fantástica generalmente, no ha tratado con igual favor ála compañía nacional que trabaja en el gran teatro, á pesar de haber en ella algunos buenos actores, Ahora que escasean las diver-
íbien cuantas lecciones severas dadas recíprocamente entre la espausion con la franqueza y la alegría inofensiva de la juventud.
—“Lucía, me decía la chancera Adriana, eres á la vez terca y presuntuosa, dos cosas que afean tu carácter.” —Se engañaba sobre la causa; esos defectos provenían de mi estado. Los ciegos, seres pobres y aislados, no sou d'stratdos en sus inmediaciones pr-r las impre-sioues fugitivas que causa la vista; una opinión, sobre la cual se ha reflexionado profundamente, nos parece verdadera y la sostenemos. El resultado confirma después esas resoluciones leuta y prudentemente madura-radas, y de ahí viene de un mudo involuntaria la confianza que tenemos en nosotros y que sorprende.
Adrau» tenia defectos Je otra clase; era inconstante, ¡caprichos , frívola y voluble. Yo quería hallarla causa fuera de ella. A fuerza de escuchar lo que se decia en torno mío de los efectos de la vista, efectos que euuii-uistraa al lenguage lautas expresiones vivas, comunes para los que veo, oscuras y pir mucho tiempo iucom-pienrihles para ios ciegos, me explicaba lo que h icia, sin saberlo, á mi Adriana tan voltaria. Parece que la vista, ese uohle y poderoso deacouocido, puede, cérica ó lejos eu un pequeñoó vasto espacio, abrazar una ¡multitud de objetos á la vez ó sdtaf rápidamente ds uno á otro; parece que uuauub- que pasa, uua luz que brilla, el pájaro que vuela, 6 la hoja que cae pueden distraer á cada justante les ojos y el pspíntu de unos seres privilegiados inatentos que vou. Qué digo! parece (cuantos misterios se nos ocultau) que eutre vosotros uua sonrisa eu los labios, un movimiento eu las fac— cioui-s. uua lágrima pueden, por las relaciones inmediatas de la vista y del sentimísuto, cambiar, siu decirse uua palabra, el órdeu de los pensamientos y el fiii de I 'S resoluciones Guaudo hallaba a Adriana voluble decia que yo, para mí, ¿de qué se trata? ¿Vuéla algún 'pájaro ó es una mirada que encuentra la suya?
Llegaba mi turuo de burlarme: á veces obtenía contra ella singulares, inesperadas ventajas. Una tarde de otoño, después de comer, nos alejamos del palacio, y vagamos á la veutura por los ribazos vecinos. De repente me dijo Adriaua; “Amiga mia, el sol se ha puesto, y la noche viene (yo lo había apercibido antes que ella)—Y qué? repuse.—Es tiempo de volver al palacio.” Noté que estaba inquieta; buscaba el camino y no duba cou él; las tinieblas se aproximaban mas*— Pobre niña, su brazo temblaba apoyado en el mió. Uu chaparro le parecía un hombre emboscado; mil temores la asaltaban. La noche, la noche! decia.—“Querida Adriaua, le dije, estas desconsolada porque tu sol ha desaparecido; para mi nunca hay luz, siempre ee de noche; esta situación que te espanta es la mia á cada instante. Soy yo quien te va á conducir al palacio —Tú, Lucía.—\To misma.” Alcé los brazos y reconocí en las ramas que agitaba el vieuto una especie particular de frino recientemente sembrado; una variedad en el suelo, notada eu mis correrías anteriores, acabó de orientarme. Estaba segura; tenia por decirlo así, rada sendero á mis pies.—Adelantamos, dije.— En que lo conoces.—Debes ver á la derecha, un roble viejo en la orilla de un campo de maíz.—Allí está contestó.—Después le dije, de nuevo: un arroyo cruza el camino.—Oh! Lucía, querida Lucía, tu ves bien! A algunos pasos mas distaules ella saltó de contento; habia percibido las luces del palacio. Desde entónces tuve grandes títulos á su consideración. (1)
Dias felices corridos con demasiada presteza. Mi padre tenia una afección eu el corazón. En la voz solo conocí que enflaquecía, y se debilitaba: Los baños do A— que le fueron proscriptos están al pié da los Alpes y fué preciso separarme de Adriaua. Partimos, mi padre y yo, en un excelente carruage, acompañados, él de su fiel ayuda de cámara, y yo de uua doncella viva, entendida y leal, llamada Lisia, y que hacia tiempo estaba á mi servicio. Una vez qne llegamos á los baños, adquirimos prouto los usos de allí. Los caballos de montaña tieneu el paso suave y el pie firme. Cuando mi padre reposaba después del baño, escuderos prudentes, Lisia y yo hacíamos excursiones, su caballo yendo por delante, al paso, y el mió siguiéndolo. No os diré como un jóveu extrangero tuvo na dia ocasión de hacemos un importante servicio; como por relación de Lisia, pareció mirarme con atento Ínteres, sin sospechar que si el velo le ocultaba mis facciones, mucho usas invisible era él para mi; como Lisia me hizo de éi un retrato el inas agradable, y como mas tarde encontrándole cerca del pabellón que habitábamos, mi padre advertido por Lisia, le hizo entrar y le dió las gracias.
En ese justante ol dia declinaba; yo estaba sentada eu un lugar oscuro; un sombrero grande de paja cala sobre uiis ojos, y esta vez también mi secreto duró—Pude entregarme á la conversación del extrangero» La voz es para los ciego» lo que la fisonomía para los que ven, indispone ó previene favorablemente» exista ó repele la confianza, abre ó cierra el corazón» Sé que un t de mis compañeras de infortunio decia de un hombre interesado.—¡Como con una voz tan dulce! Pero, en general, los ciegos se arrepienten poco del juieio que forman sobre la voz.—La del jóven exlran-gero no anunciaba, sino inclinaciones leales, delicadas, generosas, era artista ó por lo menos aprendía para ello.—¿Debia sor pintor ó escu llir?—Vacilaba; mas tarde se decidió por aquel de los dos artes, cuya ejecución aprociau los dedos como los ojos. Fué á pasar algunos mese á Italia.—“Sí alguna vez vais de los Alpes á los Pirineos, ie dijo mi padre, deteneos en... sereis allí caballero, bien recibido.” Conducido por Lisia, le entregó una papeleta, en la que se leía. Enrique de P......
Regresamos á unestra inorado del Oeste, y volví á encontrar á Adriana. Los baños babian aflojado los progresos de la enfermedad da mi padre, pero necesitaba consultar á médicos ilustres á fines de Otoño nos llevó á Tolosa con tai objeto, y nos procuró algunas;
(I) Hay eu el lindo pueblo de St Brice, cerca de París, uu ciego llamado Luis Langlois que llevaba á pasear su vaca á los campos; sube á los árboles para coger el fruto, y todavía mas. precedido de su asno abona sas tierras y las conoce eutre mil.—¿No se sa*-be, ademas, que Simón Murse. privado de la vista hace dos años servia de guia á los viageros en los Alpes tirolea nos?
X»
siones, no comprende ia indiferencia conque miráis vosotras el expectáeulo dramático. La exhibición de la enanita yucateca. feuómeuo de la naturaleza que por fortuna crea ella raras ocasiones, no ha atraído tampoco el crecido número de expectadores que era de desear para alivio de la suerte de uua criatura objeto de conmiseración para cuantos la examiuan. Quizás en un salón particular obtendría la ennuita mejor éxito, porque se podría verla mas de cerca.
A despecho de) viento Norte que ha sacado de su encierro eu estos iBtimos dias las capas y chales de abrigo, la retreta protejida por la costumbre uo se ha visto abandonada por su habitual auditorio. Es el punto de rendez-vous de muchos jóvenes á la moda qus van allí á pasar el rato escuchaudo la ópera económica, y ui el airecilio fresco ha logrado ahuyentarlos. La luna clara, poética, reina de las noches cubanas, convida ahora á las dulzuras del paseo, y es lástima que se apague el faro celeste antes que llegue la alegre noche buena, con su concurrida misa del gallo, y sus cenas opíparas, tau eu vuga desde lueugos siglos atrás.
¿l’or qué se ejecutan tantos preparativos actualmente para las festivas correrías de la próxima Pascua?_____Porqué deliran con los románticos vergeles,
¡las cercas esmaltadas de flores, las guardarayas ds pslmas esbeltas, el trinar de los pájaros y la poesía de la soledad, los mismos positivistas que eu el resto del año no se acuerdan de admirar las galas de la naturaleza?____Por qué eu fin las bellas entusiastas de los sa-
jraos bulliciosos, de los suutuosos placeres, se dispo-aen á trocar con gusto sus costosos atavíos por los sencillos trages de viajes, y los acordes de sus pianos sonoros por el estrépito de los carros de vapor?...-No ■e crea que únicamente el incentivo de la variaciou, es el que empuja, esa multitud de aves emigradoras á los jatdiues del interior de la Isla, uo es solamente la idea del descanso la que las saca de la ciudad. La moda las llera al campo eu pos do su carro, así como otras veces las coufiua en el recinto de la capital ruidosa.
Tan grato es sin embargo oir arrullar las tojosas ¡en los aromáticos bosquecillos de nuestra Cuba donde ¡crecen silvestres el limonero y guayabo; aspirar el aire de las campiñas vastas después del tumulto de la población comercial, vivir varios dias libres de las trabas enojosas de la etiqueta, reirse con el franco cou-' tentó que reina eu tales sencillas romerías qne esa moda es una de las que mas complaceu á vuestra amiga Felicia.