-m	u m mm r ,1 i-n rr~ ■.<»■■■ .¡m
no ó roto# gefes del alcanzado, puedan tener respon-tabilidaJ subsidiaria, guardando el órden correspondiente, y procediendo con arreglo á las leyes administrativas, ordenanzas generales y disposiciones que sobre la materia rigen en Ultramar.
Artículo 60. El Tribunal vigilará sobre el cuno de estos expedientes, y exigirá que la autoridad delegada le dé partes periódicos de su estado: removerá con sus providencias los entorpecimientos que ocurrieren; y cuidará do que se le reinita en tiempo oportuno, el documento formal que justifique el reintegro del alcance. Este documento deberá expresa, circunstanciadamente la forma y las especies en que el reintegróse haya verificado.
Artículo 61. En los procedimientos de cobranza y responsabilidad pecuniaria do desfalcos causados por empleados y averiguados autes de las cuentas ó fuera de ellas, los respectivos gefes del alcanzado estarán sujetos á la jurisdicción y vigilancia del Tribunal; de-hieudo darle parte sin demora de la formación de todo expediente de esta naturaleza, y proceder en ellos como en los de alcance, ni tenor de lo prevenido en los dos artículos precedentes.
Lo dispuesto en este artículo se entenderá sin perjuicio de la acción administrativa que directamente eorresponde sobre dichos gefes, á la autoridad del Gobierno y del Superintendeute general, u¡ do la jurisdicción criminal de los Tribunales competentes.
Artículo 62. Do las providencias definitivas que dicten los gefes delegados, así en los expedientes de alc.iuce, como en los de desfalco, podrán los interesados responsables apelar para ante el Tribunal, interponiendo recurso dentro de los cinco dias siguientes al en que se les hubiesen hecho saber.
Artículo 63. No serán apelables, sin embargo, a-quellas providencias en que el delegado ejecute simplemente preceptos determinados del Tribunal, pero cuando estos consistan en provideueiaaó declaraciones de responsabilidad independientes de la Jiscu-siou de las cuentas, ó no comprendidas en ellascon-tra segundos responsables, los interesados podrán dentro del térmiuo de diez dias recurrir al Tribunal para ser oidos en la via contenciosa.
Artículo 64. Los recursos expresados en los dos artículos anteriores solo suspenderán la ejecución pendiente cuando los que los interpongan consignen el importe del descubierto porque se proceda, en la caja de depósitos de la Isla ó en cualquiera otro establecimiento auto rizado al ¡atento, ó cuando al admitirlos acordare el Tribunal la suspensión por estimar segúrala fiauza, ó por otros motivos especiales.
Artículo 65. Los delegados remitirán al Tribunal copia íntegra de la parte del expediente que tenga relación con el incidente que hubiese motivado la a-pelacion.
Artículo 66. En las instancias de apelación 6 de audiencia contenciosa de que tratan los artículos 6.2 y 63 se declarará conclusa la actuación con un escrito por cada parte; y si se ofreciese prueba, cuando no la hubiese, el Tribunal señalará para practicarla, el término que estime prudente y que uo podrá exceder de treiuta dias. Trascurrido este término, se dictará la resoluciou que proceda.
Artículo 67. En todos los expedientes do alcance 6 desfalco y sus iucidoncias será parte el fiscal por lo relativo á las actuaciones del Tribunal, y en estas hará de Juez ponente uno de sus Ministros.

xf
guarde á V. E. muchos años.—Madrid 29 de Mayo ds IüSpSOOÍOQ d6 EStlldiOS d® i&S Isl®8 d® 0UO® en cobre de pesos, se mandó anotar entredicho & los bienes de
1851.—Bravo Murillo, na.
-Sr. Intendente de la Haba
yKllfirtfliKino	¡es«en cantidad de 1,000$.
, r~%	o v D «o	i Y por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.® que lo notificó D. ¡	REMATES-
l/OQlürmatidOse el EiXCOQO. or. Vice-Keal rrotec-, Francisco Valerio, escribano público en 3 de Junio de 846, en j Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinieii-ACTA DE INSTALACION DEL TRIBUNAL. 'lor de Instrucción pública COQ lo propuesto por esta j los autostestamentarios de Ua. María Candelaria Hidalgo Gato, dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. -rx , r . t •	. , ,	,	, tj i a	corporación en virtud de haberse calificado de raa? 8e mandó anotar entredicho á los bienes de O. Manuel Gonza- ¡ L>. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas de
En la fidelísima ciudad de la Habaua á diez y F	, ro ..	„nnnntAna	,Q	Habana y Julio 23 de 1851.-Por K.S. Anotador: Francis- i sábado 9 del corriente para los remates »¡guíeme».
nueve de Julio de mil ochocientos cincuenta y uuo, reunidos en el Tribunal de Cuentas de «ota isla, elj 7® _a8TJ Excmo. é Illmo- Sr. don José de Mesa, Gran Cruz dei ia Real Orden americana de Isabel la Católica, Consejero Real ordinario é Intendente de Egércto, Superintendente general delegado en comisión, y los Sres. don Perfecto Valdés Argüelles, D. Ramón de Carpe-gna, conde de Carpegna y D. Manuel de Nestoaa nombrados por su órdeu, Presideute y Ministros del Tribunal á cuyo acto también concurrió el Sr. Fiscal de Real Hacienda D. José Malo de Molina para desempeñar las mismas funciones en el citado Tribunal, por renuncia que ha hecho de igual empleo que obtuvo del Gobierno interinamente el Sr. I). José Bruzon,
eficaz quo los remedios ya conocidos para la cunciou 1	,	...	...	,	„ ,	r,.	>	«v j r ;	,i»
.	.r*iiT> Li	1 , de Lastro. Y para su publicación libro la presente. Habana , El cafetal Juventud, compuesto de 14
de las enfermedades de la piol el Kob-depurativo del y Agosto ó de 1851.—J «sé María Gamboa.	’	de tierrra, situado en el partido de A lq
Ldo. D. Manuel Gandul, ha tenido á bien conceder áj Por auto proveído por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de1 J- ------------ rvl—13— "*:I— - J------
este privjlejio exclusivo por cinco años para componer	^uJ^.r*Dlen<*ent? general delegado de Hacieada, con la
siguientes.
caballerías
do con sus fábricas, útiles y en-
expender dicho medicamento en los establecimientos	a,se!iur ¥ jugado, y por ante el Ldo. U. Mar- üna casa de 11 varas da largo y 7 de
Ty	,	j ,	i i ti	i celino de Alio, esta mandado se anuncie al publico haberse ad-< truida sobre horcones de madera
í r armacta al precio dedos pesos cada botella que 'mitido el registro de una mina al parecer de cobre, que se halla-i colgadizo de tejas al rededor, puerl
uizar, tasa-
demas anexidades
$ 30,387
y
de	_______________ __________________________
contenga veinte y cuatro onz-s de líquido. Habana 4'ha abandonada, situada en e! potrero la Mina, jurisdicción de;
^ _ .	J Guanabacoa, partido de. la Barrera, en terrenos de D. Juan Lo- j
j pez, cuya mina ha sido descubierta por D. Juan Eugenio Marti. | j A consecuencia de loa autos del concurso del ¡Sr. 1). Fren-; cisco Plou, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con I
de Agosto de 1851.—Pedro C. Cañedo, secretario.
Real
Contaduría general de Ejército y Hacienda.
de ancho, cons-dura ccn su puertas y ventanas
correspondientes, uii cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en-
¡ consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante L). Loren- i El cafetal Dos Hermanos, situado en él partido de
miéotras llegaba á ceta Lia el Sr. propietario designa- |09 que aspiren do por fe. M. También asistió habilitado por el Excmo.
zo de Larrazatial, que por tres números de la Gaceta se haga j ¡ saber á los acreedores de dicho Sr. Plou, que dentro de 3.° día! a! ftiimimafrn Ha nan nara después del último anuncio, exhiban en 1 a escribanía del juzga-Debiendo subastarse e. suministro de pan para ,do ,og documen,J^aiificat’ivos de 8U3 créditos para la gradua-
el Ejercito de esta Isla, so anuncls al publico a nu de c¡on Je ellos, apercibidos en su defecto de pararles todo per-
TITULO 6.®
De la subordinación del Tribunal.
Articulo 68. El Tribunal de Cuentas de la Isla de Cuba, estará subordinado al Tribunal del mismo ramo de la Peníusula- para el efecto de ser censurado y responsable en el ejercicio de sus funcionos.
Lo estará también al Superintendente general de Hacienda de la Isla, para la vigilancia é inspección inmediata de sus trabajos y de su conducta.
Artículo 69. El Tribunal de Cuentas de la Península dará parte al Gobierno cuando reciba el duplicado do las cuentas que ha de remitirle el Je la- Isla, según lo prevenido por el articulo 13 de esta ordenanza. Si se retrasase su envío, la reclamará directamente, y en todo caso pedirá sobre ellas las explicaciones y documentos convenientes al Tribunal de la Isla, e! cual estará obligado á remitírselos eu el término que se le señale.
Articulo 70. El mismo Tribunal de la Península reconocerá las cuentas do la Isla de Cuba en general, y eu particular aquellas que el Gobierno le designase, 6 sobre las cuales hubiere reclamaciones, noticias, datos ó antecedentes que ajuicio del Tribunal motiven un examen especial.
Cuaudo tenga lugar este examen especial se hará por los trámites ordinarios, dirigiendo los reparos al Tribunal que aprobó la cuenta. El reconocimiento general de las demas so hará eu >a forma que determine •1 Reglamento del de la Península.
Artículo 71. Hecho el examen que proviene el artículo anterior, el Tribunal de la Peníusula dirigirá al Gobierno un informe en que dé cuenta de su resultado, y proponga las medidas que estime convenientes para la reforma de los abusos que hubiere notado ó para las mejoras que deban introduciise.
Artículo 72. Si del mismo examen resultareu cargos .que induzcan responsabilidad contra el Tribunal de la Isla, ó contra alguno de sus individuos, se procederá á la formación de causa por el Tribunal i quien corresponda á cuyo fin el de Cuentas de la Pe uínsula remitirá al Gobierno la comprobación del cargo ó cargos cou su censura.
El Gobierno en tal caso autorizar! el procedi miento judicial contra quien aparezca responsable y pasará sin demora los antecedentes al Tribunal competente.
Si la responsabilidad presunta solo fuese administrativa ó pecuniaria, sin mezcla de criminalidad el Tribunal competente para este efecto será el de Cuoutas de la Península.
Articulo 73. El Superintendente general delegado de Hacienda en la isla cuidará muy especialmente por su propia autoridad, de hacer que todos los obligados á rendir cuentas las presenten con oportunidad y sin demora al Tribuaal.
Cuaudo advierta retraso en este punto importante del servicio empleará para vencerle todos los medios de sil autoridad aun sin esperar á que el Tribtiual le demande su auxilio.
También auxiliará con todas sus facultades al Tribunal en la cobranza de alcances al tenor de lo prescrito en esta Ordeuanza.
Artículo 74. Vigilará el Superintendente los trabajos y la marcha del Tribunal: podrá cuando lo estimo conveniente visitar sus dependencias, y será considerado como autoridad suporior dol mismo ou lo disciplinario de su régimen iuteríor y desús empleados.
Articulo 75. Cuando observare en el Tribuual a-busus graves queexijau reforma legal, ó comprometan la responsahiliuad de los Ministros ó del Presidente, dará cuenta al Gobierno cou yemisiou del expediente informativo correspondiente proponiendo las medidas que estime necesarias ú oportunas.
por S. Hl. t ambién asistió naomtauo por é Illmo. Sr. Superintendente para funcionar interina mente de Secretario, hasta que recaiga la resolución soberana, el que ha egercido tal encargo y es el Sr. Contador de 2.88 clase D. José María de Florez y Sotillo: y en esa virtud, mediante disposición de S. E. I. se procedió á la lectura del Real Decreto de 29 de Mayo último, que prescribe é incluye la nueva ordenanza del Tribunal y de los demas relativosá los nombramientos citados, procedióndose en seguida á prestar el jurameuto respectivo cou todas las solemnidades legales establecidas, los enunciados Sres. Presidente, Ministros. Secretario y Sr. encargado del Archivo D. Manuel González do Mendoza por el nuevo carácter que le da la ordenanza referida, y ante el Sr. Escribano mayor de Real Hacienda, no habiéndolo verificado el Sr. Fiscal porque así sojuzgó conveniente en razón á que sido contiuuaba provisionalmeute en el egercicio del Ministerio que ya desempeñaba: en seguida el Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente dirigió la palabra á los circunstantes dando algunas explicaciones sobre el espíritu de la reforma contenida en la nueva ordenanza y excitando el celo de los empleados en el Tribunal para que cooperen con esmero y actividad á so planteamiento y concluyó declarando ins talado el Tribunal con lo que se dió por terminado el acto y por formalizada la instalación; y por disposición de S.E.I. se mandó levantar esta acta, quefir-mau todos los señores concurrentes en unión del infrascrito secretario general interino de que certifico. —José de Mesa.—Perfecto Valdes Argüelles.—El conde deCarpegna.—Manuel Nestosa.—José Malo de Molina.—José María de Florez.—Es copia fiel del acta original de que certifico y á virtud de disposición del Sr. Presidente del citado Tribunal libro ia preseu-te en Ja Habana á veinte y tres de Julio de mil ochocientos ciucuenta y uuo.—José María de Florez.— V« B°—P. V. Argüelles.
Es capia de que certifico por mandato del Excmo. é Illmo. Sr. D. José de Mesa, Caballero Gran Cruz de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Consejero Real ordiuaiio, Intendente de Egército y Superintendente general delegado de Real Hacieada de la Isla para que se publique eu la Gaceta de Gobierno. Habana 4 do Agosto de 1851.—Joaquín Campuza-no, secretario.
á contratar dicho artículo, acudan juicio.
la Fuerte de la Güira, compuesto de 7 caballerías y o4 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6,'243$, tiene hecha la proposición de 1400$ por cada un año, deduciendo la imposición de d,200$ qne la reconocerá y abonará el competente rédito anual y al contado-
á esta dependencia á instruirse do las coudicioues cou Por auto de 1. ° del que curso, proveído por los generes : Un sitio de ¿ caballerías de tierra inmediato á Jaru-.	.'.	.	i	. i.i-	¡ Alcafdfis mnvnrefi 2.° v 3. ® ahíá niíinHftHo se amincÍR ni nú-I »n tugnrln pn .	__ . ...-----
.	/*. „ „„ .oa	nrpeantPMfl r.lipona npr- A,caldes mayores 2. ° y 3.°, está mandado se anuncie al pú-| Co, tusado enarreglo a las cuales	P -	,	18	j blieo en tres números consecutivos de la Gaceta, que los habe-1 Una casa 3 leguas dejaruco en el punto que ti-
rados que serán abiertas eu las tecnas y puntos pren-j res je l)a. Niqolasa Diiarte de Escobar, no están comprendidos ¡ tulun Canasí, tasada en-jados á coutir bien disponer
jados á continuación» á reserva de lo que tuviese a en el embargo decretado á instancia de D. Pedro Branlv, en los ■ Un potrero de 21 caballerías de tierra tú el Excmo. Sr. Capitán genera!.	j autos que este signe cuntía D. Francisco Escoba«-sobre pesos, najo, jurisdicción de la villa de Güín
- o Puntos quo comprende.


Fechas en que deben abrírselos pliegos.
Plaza de la Habana y’ sus Teueocias de Gobierno de Jaruco, Guanabacoa, Sta. María del Rosario, Santiago , Bejucal , Uüi-
Incs, San Antonio, Mariel, Bahia-houda y la Isla de (_ Piuos................,
2“—Piuar dslRioy S. Cristóbal.
3’—Matanzas y Cárdena*
f Trinidad, Villaclara, Cien- ]
I fuego«, Sancti-Espiritu, S. í ] Juan d. los Remedios, y [ Agosto. Sagua la Grande..............-J
En la Habana el 16 de Agosto.
Eo Pinar del Rio y en la Habaua el 16 de Agosto.
Eu Matanzas y la Habana el 16 de Agosto.
En Trinidad y la Habana el 26 de
5*
6*
AutiguaTenenciade Pto. Príncipe y en la de Nue-
En Pto.-Príncipe y la Habana el 26de
vita».................) Agosto.
Tenencias Je Gobierno j Eq CubayenlaHa-baña el Io de Stbre.
por estar libres, según la sentencia egecutoriada de 17 de Agos to del año próximo pasado; y el cual fué publicado en Mayo del corriente año. Habana Agosto 4 de 1851.-—For D. Antonio Regueyra, Eugenio Ponton.	3
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el expediente seguido sobre diezmos del ingenio titulado lá Perla, que perteneció á Da. María déla Concepción Barba, está dispuesto que por tres números de la Gaceta so intime á los herederos de la Barba, que dentro de 8 dias ocurran á la escribanía mayor de hacienda á hacerse cargo del traslado conferido en dicho expediente, apercibidos de darse por evacuado en su perjuicio.	'—O
titulado Guatones, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.-------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de 1¿ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
1,534
500
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra ól la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientas relativos.	R—2
A consecuencia del juicio de paz celebrado en el juzgado Alcalde ordinar io de 2.55 elección y por ante D. Félix
~	Sr.
Ürjíapuésm^el'Sr.'.UcaíOa aia'yór l). Martin Galiaío, y ¡Lancia—stá señalado el dia 11 del que cursa á las once de sa por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de ¡ mananáSiI las puertas de dicho juzgado sito en la calle del leía Gaceta se haga saber á D. Santiago Saez, que en la causa (niente-rey nuin. K\ para el remate de la ; casas siguientes— criminal seguida en la tenencia de gobierno de Mariel por ante i Una enlacaíle de Crespo nú ui.^2, tasada eu 9,rs. Otra D. José Seoane, por haberse encontrado ahorcado el negro Ono- en la misma calie núm. ¿3 y 25, tasada en 89J^ ¿ reai. Una fre, de la dotación del ingenio San Rafael, de la propiedad de ; ciudadeluen la propia.calle num. 15, tasada en 10,369$* de r!.— .................aunuaat. finua o! mna» a i»zi Vanos c M a rtos c o i £?&d i zos lindando con dicha ciudadcla. tasodos
Varios cuartos colgadizos lindando con dicha ciutiadelu, tasados jen2,883$ 4 rs.—Un- casa en la calle del Refugio núm, 49, tasada en 5.171$ ^ real; y un corte de dos casas en dicha calle del Refugio pie ocupa los números 45 y 47, tasado en 756$ 7| rs.
dicho Saez, manifieste por respuesta firmada si quiere mostrarse parte en el juicio,	3—O
INSOLVENTES
En auto proveído el dia 5 de Agosto, por el Sr. Alealde ma-yortercero D. Justo de Sandoval v Manescau, y por ante el Br. j D. Felipe Fornan, á consecuencia de los autos seguidos por la j v mut¡ u ¡
sucesión .le l>. José Joaquín de Arrióla sobra medidas de las ha- 'Catalina Ueltirme, se ha señalado para el 4 ciendus Huyo y la »abanillo, se manda anunciar en ires nume j Je Jo9 ,s P„lro congo y juaua Bautista criolla, ta-ado» roa consecutivos haberse aprobado el informativo de insolvencia j en 750$ e,sd¡,l 7 det corriénte á las once de su mañana en la* producido por D*. Juaua Evangelista Arrima, consorte “on i puertas del juzgado, advirtiéndose que tienen hecha la propo-Ramon de Jesús González, a auiense manda asistir como a no-	j-	i _____.. onü ..... „1	u q
R—3
Por auto proveído por el 5>r. Alcalde mayor cuarto interino y por ante D. Francisco Piinentel, en ia testamentaria de Doña
’ pregón v rema-
Ramon de Jesús González, á quien se manda asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva.	*—I
EDICTOS.
de Bayumo, Manzanillo, las >
( Tunas y Jiguani........... )
f Plaza de Cuba, sus fuer- ) Eq Cuba |a Haba. I tes y jurisdicción territorial ! nae, JO¿ Set¡em. ¡y Tenencias de Gobierno { bfe ( del Saltadero y Baracoa .. J Habana 5 de Agosto do 1851.*— Ventajes.
Necesitaodo la Real Hacienda para el servicio del Hospital Militar de esta plaza, 1.400 camisa* grandes de crea, 1.396 cabezales de rusia, 840 fundas de cabezales, 936 sábanas de crea, 58 jergones de rusia, 183 lienzos de cama, da rusia, 226 forros de catre, de rusia, 3 camisones de locos; 36 colchas de zaraza, 54 fundas de platillas, 102 sábanas de id., 45 servilletas de alemanisco, 69 tohalias de id., 49 mosquiteros de musolina y 256 paños de «ala y cocina; se anuncia a! público á fin de que los que deseen subastar aicha ropa acudan á esta dependencia de mi cargo el sábado 8 del corriente mes para llenar el remate eu el que haga mejor proposición. Habaua 5 de Agosto de 1851.— Fentades.
Para los dias 5, 6 y 7 del que cursa se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas do Marina por sus goces veucidos eu el mes de Julio próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó sus apoderados al percibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Habaua 4 de Agosto de 1851.— Fentades.
En el mes próximo pasado, por consecuencia délo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general en 21 de Febrero de este año, acerca de la recaudación y aplicación del derecho de boletas de de sembarco, ha habido el resultado siguiente:
A favor dt la Real Casa de Beneficencia.
P*.
Rs.
Por 290 boletas i pasajeros de tránsito á 8 rs. una.................... 290
Abonado á los agentes encargado» del cobro &......................... 29
La Junta Superior Directiva de Real Hacienda á
consecuencia de dos comunicaciones dirigidas por el Excmo. Sr. Presidente de la de Fomento al Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente general delegado acordó en 23 de Julio próximo anterior haber terminado en 6 y en 10 del mismo, los privilegios que por ciuco años se concedieron á D. Esteban Tissore por una maquilla para envasar azúcar, y á D. Ramón Oliva para otra máquiua de hacer ladrillos.
V por disposición del mencionado Excmo é Illmo. Sr. Superintendente se publica dicha cesaciou para general inteligencia en cumplimiento á lo dispuesto en la Real cédula del asunto de 30 de Julio de 1833.—Habaua 4 de Agosto de 1851.—Joaquín Cam-puzano.
NosDr. D. Francisco Fleix y Solans por la gracia de Dios y de la Santa Sede Apostólica, obispo de la Habana, prelado gran cruz de la Real orden Americana de Isahel la Católica, caballero do la Real y distinguida órdeu española de Cárlos III, protector de la Sociedad de Beneficencia de naturales de Cata luna, capellán de honor y predicador de número de S. M. y de su consejo, etc. etc.
A todas las personas á quienes lo infrascrito tocare, hacemos saber: que los curatos parroquiales do la villa de Santa Clara, Santa María del Rosario, San Julián de los Güines y Güira de Melena y las tenencias de cura de Isla de Pinos, Pilar de Carraguao, Ba-curauao, Vereda Nueva y la de Morou con residencia en Sau Eugenio de la Palma, y las capellanías castrenses de los regimientos de infantería de León, Barcelona y la Corona, y las de Sau Cárlos de la Cabaña y Hospital militar de esta ciudad se hallan vacantes; y para su provisión en propiedad con arreglo á lo dispuesto por el Sauto Concilio de Treñto y leyes del Real Patronato, hemos mandado fijar este edicto por el término de treinta dias llamando y citando á todos los que quieran hacer oposición á dichos beneficios, para que se presenten ante Nos al efecto dentro del prefijado térmiuo prontos á practicar las diligencias necesarias. Habaua cinco de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—El Obispo.—Por mandado de S.
E. Illma.— Dr. Domingo García Velayos, secretario.
—Y de orden de S. E. I. se publica por medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Domingo García Velayos. ________ _ _______
Comisión superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Con el fin de evitar las dudas que pudieran originarse sobre la mejor inteligencia de la tarifa de las cantidades que han de satisfacerse en carruages de alquiler publicada en 23 de Febrero último, y con ellas los abusos que aun suelen cometerse por sus conductores exigiendo mayor alquiler del señalado eu ella, el Fxcmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta Comisión se ha servido resolver, cuino adición á la misma, que la le- Ha dispuesto el Sr. U. Martin Galiuuo, Alcalde major2. °, gua de viage al campo de que habla aquella sola- se publique cu tres números de la Gaceta oficial la siguiente ■	iii	ii	i	j i I certificación del Auotadoi de hipotecas, para que las personas
mente se entieuda desde pasado los paraderos de ‘o» nüienés comprende acudan dentro de 3. = dia á usar de su de-ómuibus en las calzadas del Cerro y Jesús del Mvmte : re¿h0 en el juzgado de dicho Sr.
en adelante, y que para el cobro de los viajes que Certifico con vista de ios libros do entredichos de mi cargo no pasen de aquellos lugares *e arreglen á lo que que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la 1	,	1 »illa de Guanabacoa, que lo notiheó D. Antonio Marín, en 1(5
marca la referida tarifa en la parte de por hora». i ““	--- ’ 1 ■-	....
Loque por disposición de S. E. y de órden del
sicion de los § de la tasación y 30$ mas al contado. R—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Agustín Mena, que cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado«« publique por tres números de la Gaceta el pían de adjudicación propuesto por el albacea D. Andrés Mena, de acuerdo con ios
D. Luis Perez Gómez, caballero de la Nacionaly militar órden . jierejeros mayores y curador de los menores por el escrito de
d±l*	fojas 43, el cual es ea el órden siguiente.—El expresado alba.
de San Fernando de primera clase, de San Hermenegildo, condecorado con otras várias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su jurisdicción SfC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Miguel Alfonso, esclavo de 1). Leonardo Díaz, á fin de que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por la portación de un cuchillo de punta, seguro de que se le administrara recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará contumaz y rebelde á los llamamientos que se le hacen, cuyas notificaciones se harán en los extrados del juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar, como si fueran hechas en su persona. Que así lo tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en la causa ya expresada. Santiago Julio 29 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de.su merced.— Br. Ramón de Ortega.	C 3—O
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción S?c.
Por esta mi l.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Felipe Zaya, para que dentro de 9 dias siguientes se presente eo la Real cárcel á descargarse de la culpa que ie resulta en la causa criminal que se le sigue por golpes á 1). Leandro Lozano, cierto de que si lo hiciere sede oirá y administrará recta é iraparcial justicia, y de lo contrario incurso en las penas de la ley, y por bastantes los extrados de ia Audiencia para las notificaciones ulteriores. Habana y Agosto i de 1851.—Pedro Vidal Rodríguez.
E 2-0
Producto líquido....... 2(U	„
A favor dt la Sociedad de Beneficencia Catalana.
Por 168 boletai á individuos nacionales k 8 rs. una cuya mitad es la que se aplica á la Sociedad.................. 84	,»
A favor del Hospital de S. Juan de Dios.
Por 74 boletas á extrangeros á 2 ps. una cuyas I partes se aplican al hospital. 111 f»
S. E. se ha servido disponer que los Directores de los mencionados establecimientos y Sociedad, ocurran á la secretaria política de la Capitanía general á percibir dichas cantidades.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 7 del actual se han de rematar en el almacén de averías 27 barriles de macarelas. Habana y Agosto 6 de 1851.— El C. I., Arrastía.
um
Sr. Presnleute se hace saber al público para general inteligencia.
Habaua 6 de Agosto de 1851.—Arturo Escario.
Debiendo darse principio al empedrado de ado auioes en el espacio de la calle de Mercaderes cotn-í naturales de la vh u	,	.	,	, r. i tatl de la hacienda San Julián,
prendido entre la esquina denominada de la Cruz
! de Abril de 1828, se mandó anotar entredicho á una casa sañuda en dicha villa en la calle de la PUza de Armas que va á la fuente del Obispo, en los autos que le sigue L). Matías Blandino.
Por disposición del Excmo. 6Jr. Capitán general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de A-bril de 1822, se mandó anotar entredichoá varios individuos, entre ellos a Ó. Manuel de Jesús Gonzulez, á consecuencia deio3 autos que le sigue L)a. Rosalía Varela y compartes contra los naturales de la villa de Guanabacoa sobre propiedad déla mi-
Por decretu del Excmo. rir. Gobernador político que lo no-
Verde y la calle del Obispo, y siendo de indispensable tífico 1). Juan de Entralgo, escribano públicoen l.° ds Agosto necesidad obstruir el paso de carruages por los trozos de 1834, en ios autos que sigue L>. Manuel González, como ce-donde se egecuten los trabajos necesarios, el Excmo.
sionario de Da. Ana Muría Jentunes contra D. Antonio Borga
los biene3 del referí-precaución üe los lieaies derechos.
Por decreto del dr. Alcaide 2.° que lo notificó D. Francis
originarse al tránsito público, se ha servido disponer á co Valerio, escribano público en 26 de Febrero de 1839, se man-i *	.i ,	dó anotar entredicho á los bienes de ü. Manuel González, en
piopue8ta de esta Oom 81	? ^	^	: autos que le sigue Da. María Lugarda de Mora en cobro de ps.
líos se permita el libre transito de los mismos por la Por decreto del Excmo. Sr. Gapitan general, digo del Sr.
:____i :.. .. .i . i _ _ a •	-_._1_.1:___) * » _	■ .	■	2 j. 1..	1 _ w?_ a ..._;„	_t____n
inmediata de los Oficios en todas direcciones
Alcalde t. = de la villa de »an Antonio, que lo notificó D. José
DISPOSICIONES TRANSITORIAS.
Artículo 76. Las cuentas que a la publicación de trontre se e8nutüu	¡ sobre oesos, se mando anotar entredicho á
esta ordenanza se hallen pendientes de instancia judi- ¡ Sr. Gobernador y Capit-tn General para evitaren parte ¡du G0’llla[ez en precaución de loa Reales i cial ya incoada ante la Sala de Ordenanzas continua- los entorpecimientos y perjuicios que de ello pudíerau rán sustanciándose en ella hasta su terminación coa arreglo á las leyes y disposiciones hasta ahora vigentes.
Las que estén pendientes de exámen del Tribu-ual de Cuentas, se arreglarán en su curso ulterior á lo que se prescribe eu esta Ordeuanza.
Articulo 77. Desde la publicación de esta Ordenanza se considerarán como administrativos todos los expedieutes judiciales sobre alcauces y desfalcos que se hallen peudientcs eu los juzgados de Reutas de la Isla y se pasarán desde luego a los Intendentes respectivo tas
esta Ord
Lo que por disposiciou de S. E. y de órden del Joaquín Leal, escribano público en 6 de Junio de 1840, se man Sr. Presidente se hace saber al público para general	“ “Z’ ^
■_.»i----- "-1.....«j- Agosto de 1851.—Arturo\ -	■	■ ■ -	■ -
inteligencia. Habana 6 de
Escario.
siguen por hurto de aves.
Por decreto del Éxcmo. iár. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazabal, escribano de guerra t*n20 de Agosto de 840, se mandó auolar entredicho á los bienes de D. Manuel _! González, en los autos que le siguió D. Félix Herrera Dávila 1 en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó I). Cristo-
Por disposición del Excmo. Sr. Gobernador Ca pitan General, y de órdeu del Sr. Presideute de esta para que como del gados del Tribunal de Citen- Comisión, se publica para geueral couocimieoto la si- bal de Taglepor D. Cayetano Poutou en 22 de Diciembre de los prosigan y tenuineu ou la forma que previene 1 guieute relación formada por el Gefe principal de Po- ,184V,V"“nilu ?“,tar ‘“lred,‘‘;hü á varios individuos, entre e--y	4 p	i befa, de todo» lo» perro» que cou arreglo á I» que pre-¡llos 4 D‘Manuel Gon7alez'4 eon«cuenc,a de la testamenta-
		E\ce,		jse d	le ceta regla	los que »e hallen peti-
die	«n	lee de	deci	s ion	»ohre incidencia»« que pur ser de	
dei		cho orí	rii, c		spondeo al coi	uociniieuto deloeTri-
bu	tu	dea de	J «81	ticia	, al tenor de 1	o declamilo en et arti -1
CU'	lo	21 de	est:	a Oi	*denaoia. El	citiso dol aprendo en
e*#i		s expe		te» 8	te suspenderá	6 continuarà seguu lo
qu		preecr	ihee	I mi!	imo artículo.	
	V	r Oc ulo	78.	Q	urdan derog?	«d»g, por virtud de està
Or		fQSQll	i tod	as h	t» dispostemi	ne» lenitica q adntint»-
tra		TAI QU	e se		ìgao A lo esta	blectdo en ella.
		Dado i	eu P	alac	io à 29 de M	avo de 11*51.—Rubri-!
ene	lo	» dl la	Re		ano.— El’ Mu	».taro de Hacieuda.—1
Jui		i Brav	o Mi		o.	
		De Re		rdeu	lodilo 4 V.	E. para eu gobierno v |
			ito s	* I« port« aw* I		o correepouda.—Dto* !
, ria de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble.
AUTOS.
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento del moreno libre Bruno Nuñez, vecino del partido de San Nicolas,que enrs&n en el juzgado déla tenencia de gobierno de esta villa, y por ante mí, esta mandado se publique por tres números consecutivos dé la Gaceta el auto del tener siguiente:—Güinesy Julio 30 de 1851.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede se declara intestado el fallecimiento del negro Bruno Nuñez, y por sus herederos á los que llama la ley, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceteoficial déla Habana para que en el término de 9 dias comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, y trans currido dicho término con certificación del actuario dése cuenta.—Asesoría 24 reales y medio.—Ayala.—Ldo. Cusal.—Pedro Plutarco Renté.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libróla presente. Güines v Julio 30 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.”
*	'	A 3-0
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Antonio del Rosario Roque, vecino del partido de Madruga, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de esta villa, y por ante mi, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—Güines y Julio 30 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el actuario se declara intestado el fallecimiento de D. Antonio del Rosario Roque, vecino de Madruga, y por sus herederos á los que llama la ley, que serán convocados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que en él término de 9 dias se presenten á deducir el que les asista y con certificación transcurrido dicho término dése cuenta.—Asesoría 28£ rs.—Ayala.—L. Casal.— Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. Güines y Julio 3l) de 1851.—Pedro Plutarco Renté. r	J	a 3—0
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de Josefa Abreu, vecina d 1 partido de Nueva-Paz, que cursan en e! juzgado de ia Tenencia de gobierno de esta villa y por ante mí, está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.— Güines y Julio 30 de 1851.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede, se declara intestado el fallecimiento de Da. Josefa Abreu, y por sus herederos á los que llama ia ley, que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que en el término de 9 dias se presenten á deducir el que les asista, y transcurrida esa dilación dése cuenta.—Asesoría 27 rs.—Ayala.—L. Casal.—Pedro Plutarco Rente.—Y cumpliendo cou lo dispuesto libro la presente. Güines Julio 30 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. A 3—O
Consecuente á comunicación del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de Santiago, v por ante í). Eugenio Ponton, se ha dispuesto por elSr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor segundo, se notifique por este órden y en tres números de ía Gaceta, á D. Marcelino Gutiérrez, D. Angel Vicente Diaz, 1) Francisco Zaldívar por Da. M.'ría Carot, D. Domingo Bubbí, D. Eurique Cabunar, D. Juan Ruiz, D. Ramon de la Vega, L>. Ignacio Montalvo y D. Rafael Garrido el auto que á la letra es como sigue:—„Santiago y Julio 15 de 1851.— Vistos: en rebeldía de los acreedores de l). Rafael de Ortega, se admite y aprueba la efesion que este hizo de todo« sus bienes á favor de aquellos por su escrito de fojas l.p , se nombra de ofi-cioy con el caiácter de sindico representante de dichos acreedores al Ldo. D. José Hernández en quien concurre la circunstancia de ser uno de aquellos, á quien se hará saber para su a-ceptacion y juramento, y entregarán los autos para que en su e ,tado promueva lo que corresponda, recibiéndose prèviamente por ante su merced y el asesor la información de insolvencia que tiene promovida dicho Ortega, y sin perjuicio de que esta providenciase notifique en persona ó por boleta á los acreedores conocidos y por 3 números de la Guceta oficial de la Habana á los que se ignoraran sus habitaciones y demasque no sean conocidos, cuyas diligencias se cometen al Sr. Alcaide mayor segundo por medio de atenta comunicación que se le dirigió con tal objeto, incluyéndosele domina de los referidos acreedores.—Lima. Ldo. Delgado de Oramas.—Serafín Delgado.—Bernardo Cur-ballo.” Y puraque tenga efecto libro la presente. Habana y A-~	*'	A 2-0
fuj a
cea se adjudica todos los bienes consistentes en una posesión de 4 cabalIcríns de tierra con sus fábricas y demas anexidades, 13 negros de ámbo3 séxos y diferentes edad *s, varios animales y los muebles de casa, tasado todo en 12,773$ 7 rs„ dando por ellos los $ de su avalúo y 1,460$ mas para pagarse de lo que en divisoria le corresponda, contentar á los herederos mayores y asegurar el hiber délos menores con la usura pupiUr de un 6 por 100 anual y enterarlos en uno de los casos de la ley: para que en el termino de 9 dias se presenta la persona que quiera mejorar dicha proposición.	R—3
En los autos seguidos por D. Pedro Suarez Corona contra Da. Merced Rafaela Valdes de Cordero en cobro de peso*, que cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por-ante el Br. Di Felipe Fornari, se ha señalado el dia 13 del que cursa de 10 a 12 de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle de Dragones esquina á la de Galeano, para el remate de una casa de manipostería y t»ja situada en el barrio de Jesús María calle del Aguila núm. 272, tasada en 8,230$ 5 rs.	_	R—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos y por anteel Lio. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaria de D. Blas Canta, esta prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 9 del corriente en el local de la Real Audiencia pretorial, de 4 esclavo», que quedaron entre ios bienes del citado Canta, nombrados Vicente como de 6 años, tasado en 200«$; Carmen como de 8 años, en 250¿ Juana como de 9, en 300 y Paula coartada en 140$; teniendo esta hecha la proposición de 120$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado o antes si quisiera instruirse del por menor de las tasaciones.	R—-3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superioten-'encia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. MaiceJino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público estar«« dando los pregones de la ley á 6| caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en 5,625$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R—~
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de lü del mea próximo pasado, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en el expediente seguido por D. Andrea Castillo contra D. Ramón Aívarez en cobro de pesos, como apoderado de su hermano D. Cosme del mismo apellido, e3tá dispuesto se den los pregones de la ley al bergantín español Luchana, que se ha de rematar el dia i6 del corriente mes á ias once de la mañana en ía puerta de la casa del Tribunal. Habana y Agosto 6 de 1851.—Fernando de Castro.	R—**
ElSr. I). Martin Galiano, Alcalde mayor 2. ° y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ha dispuesto á consecuencia del incidente á la testamentaría de L). Francisco de la Toire y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, se remata el dia 19 del corriente en el lugar y hora de costumbre, la casa calle de San José núm. 64, de manipostería y azotea, retasada en 3,080$ £ real	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ant« D. Antonio de Porto, está dispuesto para el cuarto pregón y remete el dom'ngo 10 del corriente y demas festivos si fueren necesarios; de una casa de manipostería y teja, que quedó por bienes de Da. Francisca Remigia Díaz, vecina que fué de Vereda-Nuevu, situada dicha casa en el pueblo de Guanajay, punto que titulan la Reunión, calle de Ssn Francisco, haciendo esquina á la plaza del cuartel de tían Cárlos, avalúa da en 576 pesos l¿ rs.; a fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado a las 8 de su mañana al punto titulado el Mono, donde tendrá lugar la diligencia.	R—*
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Pinar del Rio, con consulta del asesor, y por ante D. Francisco Caso y Luengo, tenga efecto el cuarto pregón y remate do 9 negros de ámbos sexos y todas edades, pertenecientes al juicio testamentario de D. Antonio Guzman, el dia 21 del actual y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, ios cuales se han valorizado en 4900$-	R—k
I)E OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassi erra y por ante iní, á consecuencia de la testamentaría de D. Afonio Morejon, está dispuesto que el dia 16 del corriente se verifique el remate de 6 sitios de labor situados en el partido de la Hanábnna y punto que llaman Megías, tasados en 12,629$ 4 rs. Lo que se anuncia al público por este órden para que el que quiera hacer postura comparezca ese dia y á instruirse antes si quisiere á mi escribanía. Habana y A-gosto 4 de 1851.—Por L>, Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	R *—O
El Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por anteel Ldo. D. José Francisco dé Ayala, ha dispuesto se den los pregones de la ley a una casa de tablas y tejas, situada en el pueblo de Jesús del Monte, compuesta de 12 varas, 3 cuarta* de frente y 10 varas 3 cuartas de fondo: anunciándose por tre» números de la Gaceta oficial.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almoneda* del dia 9 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Mantua...................
Sauta María del Rosario__
Guanabacoa......_________
Pinar del Rio............
gosto 4 de 1851.—Eugenio Ponton.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de esta villa, | j;lruco_ con ia consulta del Asesor titular y por ante nos como testigos I gan Cristóbal"I""" de asistencia encargados de la escribanía del L io. 1>. Joaquín | pllertade la Güira"
Lescano, está mandado se inserte en la Gaceta oficial el auto $ i x i i ¡ ' •**
del tenor siguiente —Guanabacoa y Agosto 5de 1851.—Vistos: se declara intestado ei fallecimiento de Da. Josefa Rodríguez y por cus heiederos á los que conforme á derecho deban sucéder-le, convóqueseies en tres números de la Gaceta oficial para que dentro de 5.° dia comparezcan á deducir el que les asista y con sus resultas certificadas dése cuenta.—Ohuperon.—Pagés.— Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Y al efecto libramos el presente. Guauabacoa y Agosto 5 da 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	A *—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y mi-, litar de esta villa, con consulta del Asesor titular y por ante nos
..  . _ -  j__■ .i. i____í„ J„i r .1í~k r_• t____I
Proposiciones por un bienio.	ano que estuvieron eu administración.	
Pesos.	Pesos, reale».	
	28.733	7
i G. 350	8.470	
	115	5
	746	
23.Ö5U „	13.452	2*
4.6110 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	
1.500 „	1.109	
‘2.745	1.322	
	274	7}
		897	11
tíatabanó.
Bahia-Honda............
Madruga................
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R -O
fia dispuesto el Sr. llcalde mayor tercero T). Justo de San-doraly Manescau,y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 13 del corriente, de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado, de dos negros nombrados Francisco macuá y Antonio lucumi, el como encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, j l.° regular calesero y trabajador en las canteras, sano, en 450$; á consecuencia del incidente á los autos promovidos por Don j el otro trabajador en el rnismo óficio, sano, en.450$; y dos horno» Manuel Alvarez eontra D. Nicolás Hernández Pulgaron para ; de quemar cal, situados á la entrada de lacueva en el barrio de justificar su insolvencia, está mandado se publique eu tre3 nú-j San Lázaro, tasados en 2417$ 4 rs.; á fin deque el que quiera meros déla Gaceta el auto del tenor siguiente.—Guanabacoa y i hacerles postura ocurra el dia v hora que van designados.
' ■*	|~	Ip** •	• i	...	R O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con iulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada lajunta de almonedas del dia 9 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallo» ron.—Pagés.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Y para j de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al
Julio 31 de 1851.—Con sus autos que se hallan en la consulta y vistos: se aprueba cuanto ha Jugaren derecho el informativo de insolvencia promovido por 1). Manuel Alvarez, a quien se asis- j consulta del Sr. asesor general interino, V por ante'el Ldo. D
tirá como pobre de solemnidad con la debida reserva y publí-1	A	•- -s—J—1--------J-* J:-
quese este auto en tres números de la Gaceta oficial.—Chape- j
Por decreto delSr. Alcalde 2.® 9ue J° notificó D. Eugenio J 8ll inserción librárnosla presente. Guanabacoa y Agosto 1. cde! contado.—Asimismo scremate el estanco de juegos de gallo» ton. eecrihano líúhlico en 9 ue Julio de 842.se mando ano-	i.>^d .i______________________	a i i	«ar.;„niin uni.n i..  -mns
que por ser tle esta ciudad y sus extramuros, desde el 30 de Abril Ponton, e»cr»bano públicoen 9 de Julio de 842, se mando ano- 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.
fecha que en la misma se indica.
HabauaGde Agosto de 1851.—Arturo Escario.
Cuerpo de Policía de la Haba perros que se han muerto h«sta * sa, cumpliendo cou lo dispuesto bando gubernativo.
En intramuros desde 30 de Abril á la fecha.. 188 En extramuros eu ídem ideua..............	239
A 3—I	del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 100$
En el incidente á ios autos promovidos á instanciu de l)onj al coutadojy dándosele los pregones de ordenanza al estanco de Francisco de Sunta Cruz i
tar entredicho á los bienei D. Manuel Gonzalez, en auto3 que
promovió contra D. Domingo Dentin sobre pesos.	! Francisco de Sunta Cruz para que se declare que ásu legitimo ! juegos de gallos del pueblo de Pinar del Rio, teniendo hecha la
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó ¡jjjjo Gabriel Sabino Beltran de Santa Cruz, le correspond# proposición de 550$ al contado: elqueuuiera mejorar estas pro-
~	-----», formado para tratar de la ; posiciones comparezca a ia escribanía mayor de Hacienda.
radicados en el juzgado del i	R ñ—O
se ha dictado el provisto ; Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
-	_	.	—----------------.	..uj Agosto l.°deI851.— dencia general delegada de Real Hacienda, y por unnte ei Ldo.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notin jó : v¡stos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información j D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públic estar D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 2o^ de I ¿g insolvencia de fojas 2 vuelta, bajo la condición que expresa. señalada la junta de almonedas del dia 9 del corriente para Marzo de 844, en ios autos testamentarios de Da. Mana del Car- e[ auto del propio folio: en su virtud, para no embarazar la de-1 los remates siguientes:
Total................ 427
H»Nana26de Julio d« 1051.—Muñox
-Escario.
n.en García, se mandó anotar entredicho á varío# individuos, entre ellos á L). Manuel González.
fensa de D. Gabriel Sabino Beltran ae Santa Cruz, asístasele! Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios como á pobre de solemnidad, publíquese está resolución ea 3 efectos de bodega, tasada en-
.	. que -
C-fl Copia, cribano
rena Mana Dionitia Estevez sigu# «outra D. Manual Gonzalez c#ma Rodrigue* Per#z, Cárlos Colon,
una 350 à un 5 por 100 anual
las de la hacienda en 1,300$. Se ha-
reeonociendo en.cada
1,935 6