
	ip ib-ib a © & a (D dj	©»a®	luía ¡a ib	(ö <d ib il m m p (D o				
N. 319	r/ • --- t Miércoles 31	de Diciembre de 1851.—	■San Silvestre, ¡apa y confesor.— Circular	en cl Santo Angel.	p a i a
PAßTE OFICIAL
los anuncios
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA.
ps. al mes.
Al impresor por
de propios.................
Eu gastos extraordinarios aproximadamente..................
240
12
24
Secretaría Política.
Suman........... 5378 6	4641 64
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General, se ha seivido d'sponer que para conocimiento de qr'en corresponda se inserte en la Gaceta Oficial de esú. dudad el
Deuda existente contra los fondos.
po ' re rae ito
ri de mayor stiple-
ponaa se inserte en «a «aceta une,a, ne esu. granan ei Al Preceptor do la escuela se siguiente anuncio remitido con tal objeto por el Señor:	,0 del)eKn c;„co BfSog.
Pimd"e^d0JUeZgene'alIdeb'enesdediíuiatoa de Puerto A, Secret!lr¡0 de Vacuna onr
•“Por auto del Sr. Magistrado Juez General de bie- , mci0p ¡tilo .	........
nes do dmmtcw de Puerto—Principe, proveído en del corriente en el intestado de D. Félix Domen v, Va-tural de Normandiaen Francia,se manda convocar á sus herederos legítimos para que por sí ó apoderado, y con ios documentos necesarios ocurran á este juzgado ó á la Delegación de Cuba en cuyas Areas Reales se halla depositada la herei cia ascendente á unos doscientos y pico de pesos, apercibidos que no verificándolo dentro de tres meses, serán declarados los bienes vacantes, y en cumplimiento de lo mandado extiendo el presente anuncio para su inserción en la Gact ta de la Habana, Puerto-Principe 12 de Diciembre de 185!.—Arredondo.—Es copia.—Habana 29 de Diciembre de 1851 .—Martin Gaicano.
1000
62 4
428 34
Suman........
RESUMEN.
1490 74
de tráfico, y después los demás carruajes, prefirien-l	están en los establos...................   24	Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
do á los que primero llegaren.	Coches particulares.................... 24	dánico, con h consulta del asesor titular, y por ante D. José
5.« Después de publicadas caras disposiciones Tílburis ó qtlitriues y volantes particulares de Lorenzo Ráiz,anuncie'M^úbO^
.pueden los . celadores (lela O oro imoq	aprehender los	dos ruedas................................  8	cetade la Habana la propuesta de adjudicación siguiente: la
carruajes sujetus íi marca, que uj la	tengan, condu-	Carretones de uso particular................  6	viuda nlbacea Da. María Antonia Ririz, te adjudica todos los
cirios al lugar señal t<¡o, ponérsela.y exijirles el pago Carros de gratules dimensiones destinados á bienes afectos al referido juicio, consistentes en un potrero del arbitrio sin otro aviso; pero .asados los 60 dias la conducción de efectos pesados y voluml- eXPCÍLddVBa¡?oa%orsuff,mricas^ eelcss y demaianeii-
podran exijines no solo el pago d la contribución si no?os........................... —.	40 d ades, 10 piezas de esclavos, varios muebles y animales, tasa-
no otro tanto del importe de esta por vía de pena, j Habana 28 de Diciembre de 1851.—Antonio de la do todo en 16,902$ 3J ra., por los dos tercios de su tasación y 10
6 = Es Obligación de los di.eüos de las carretas Encina.	Ps‘ á eondicionde asegurar en dicho potrero lo que cor-
'	, ,	.	,	. .	responda en divisoria a los menores hijos de don Andrés ydoua
que vienen del campo, marearlas eu el primer viaje	------- Francisca Ruiz, abonándoles el 6 p.g de usura papilar amml-
que hagan dentro de ios términos señalados en el ar-	Administración general de CorrGOS.	mente, y de abonarles el capital cuando arriben á uno de los
tículo í. * . y si no lo verilicureft aoilrán ser ápreben- La correspondencia pública y do oficio que ha de caso»(,e la ley, para que si hay quien quiera mejorarlo ocurra tibias las c:\nvtaa,á su retorno, ondeeidas al lugar j llevar á la Península el vapor correo Isabel la Católi- Aver,ficarloe" eljuzgauo^entro de^sexto dia'	R—3
jSefialado pira la marca y .loteo v s hasta que paguen ca, ge recibo eu esta administración geuoral hasta las ,~l>or auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del pueril contri bunio ', ;''	, ■‘¿fti hubiesen terminado dos do la tardo del día 4 del próximo mes de Enero, to Mariel, con la consulta del Sr. asesor titular, y gor ante
oj sesenta días.	^	Habana 30 de Diciembre do 1851 • — Vasallo.
7.a gi ciespues .I., u,. raciie ' un carruaje quisiere'	—-*•*■----
Isu dueño substituirlo cu otro ) la misma clase en	nniMATTVn PATRTOTirn
su lugar se le pondrá la mui.'■’  ....... •-	JNAIlvU rAIRIOrlOO
.1
Suma de Ingresos................... 5378 6
Idem de Egresos.................... 4641 64
gar se le pondrá la ranu. extiuguioiulo la que había estampada eu el que -,e • -cluye, por cuyo trabajo se exijirán cuatro rentes. *»
8.® Él que ocurra á maro, una carreta.expre-
,	v
sará si lo hace para que oca (i ampo ó de trafico, los señores Admire aradores -pasarán
: don José Seoane, a consecuencia del intestado de D. Joaquín j Alvarez, vecino que fué del Guayaba!, está dispuesto se anuncie a] público en tres números de la Gaceta el remate que ha d»
! teñe r efecto los dias 20 de Enero y dos mas subsecuentes hábiles, en el tribunal de dicho Sr. Teniente gobernador, délos .	negros nombrados Hilario criollo, de 70 años de edad, tasado
; Nómina de los señores que han contribuido para re-i en 100$, Dolores conga, de 22 años, tasada en 40(t$ v su hija compensas y socorros á los que han prestado serví- i Rosalía criolla, de 7 á 8 años, tasarla en 100$.	R2—O
Ps. Cent.
Sobiante á favor délos fondos....	736 74
DEMOSTRACION:
Habiendo infringido D. Domingo Rojas la 7B dis posición de las publicadas en 25 de Jubo último admitiendo á trabajar en el tsll.er de tabaquería de que se halla hecho cargo, al negro libre León Blé, sin que este le hubiese presentado la libreta prevenida y en u-casion de hallarse comprometido á trabajar en el de¡
D. José Rosario Jiménez quien en la seguridad de que asi lo haria, le retuvo la indicada libreta, ae ha serví- Pn'a cubrir en do disponer el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ge- tl\_sPlrltu ”
Deuda contra los fondos............ 1490 74
Sobrante a favor do los fondos.....	736 74
Diferoncia contra los fondos........ 754
Id. délos españoles residentes en Jalapa
2,570 25 329 50
Se necesita.

pt'y,í> y que
ficia! para general inteligencia.—Habana 27 de ciembre de 1851.—Martin Gctliano.
Di-
Tomas do Valdivia.—Ldo.José Manuel García. £ep
Es copia—Sobral.
neral	referido Rojas satisfaga la multa de cien	masde Valutv	,
y que esta resolución se inserte en la Gaceta o- &anl>-Espíritu 24 de Junio da 1851.—Jote María Ser- del cobrador nombrado, acudir cu horas hábiles í las
y los señores Administradores ¿Pasaran por lo quo se les diga sin perjuicio de coi* ar después el doblo
.do’la cant dad defraudada si L .¡¡eso engaño, dosis-1	„ .	. „„„ ™ M
nándose como de campo uno e ' rota quo so ejercite -	.	. umn au enor ......	— ¡~'	/ 1
,	r	1	J	Producto de una lnncion dramática dada
:	en ¡j‘ p°-	,	.	, u i ,i	por Sres. caballeros de la población de
9.® Para ios efectos de esc Reglamento solo se	Samua la Grande.	.
entienden carretas de campo las quo se ejercitan	d ,08 vecin(;s de Baracoa y sus
, traer frutos de las fincas de su p. qnetano, o en llevar	¡dos rura,e8
' utos a ollas; y carretas . ti...“), las que so ejercí-1 --¡tan en transportar frutos ó efecto agenos alquilando „ Perole
|su trabajo, ó en vender por las odies ó plazas frutos, Id-dB dTFrancisco' M¡ri'a'Facunda'.'
^..mlnuier clase, auu '-„ando sean dosus¡Id> de D .Manuel Perez Prados, maestro
de postas de Villa-Clara............
Entrega de D. José S. Argudín por el donativo de los empleados en su mina „Caridad” citados á continuación:
Director D. Cárlos Antonin.............
cios distinguidos eu Incompleta destrucción de losIlo
piratas invasores.
310 „ 8 50
a.- • íí.,úautos cincuenta y cif ;ro pesos turemos dueños, y las de la ntou/t ia minera que cou la fecha los egresos y las deudas. Sanc-jducen cal y piedra á esta ciudal*. do Julio de 1850.—Autonio del Valle. ;	10. A los ocho dias de pulí!,.radas estas disposi
¡ciones podrán los Sres. Admispslradores por medio
8 50
Médico D. José Ramon Romero.
Secretali a Isïilitar.
Continúa la inserción de cuentas y presupuestos!
Municipales,comenzada en UGacetadel 5 de No-; viembre último.
Extracto de la cuentageneral producida por d Mayor- al Excmo. Sr. Subinspéntor de Arti.Ieria lo siguiente: ¡ ^!PPl0sR:L^!'^í Medina tn puntero Je:	()Excmo< «r.-Di-pendra V. E. que en el Castillo;
casas de los dueños de carruages e uso particular pa ;ra recaudar el derecho respectiv : y después del pti-'Capaiaz D. Nicolás Nieto mero de Mayo pueden requeriis á los deudores para f,j, D. Juan Beraciartua ique satisfagan deutro delseguni'r din, y sino se cumpliere esta orden se exigirá por ■■ * vía do apremio el
El Excmo. Sr¡ Capitán General dice con esta fecha !dobl<! d?1,d®»‘ho 9«e so ¡es ade |le, con cuyo asmen--............ .	..	.	to cubrirán los oogtos que se h';jesou ocasionado.
11. Cuando uno que al p
Febrero último correspondiente el «po anterior de 1850 ■ de ,a’ Cabaña‘ en el dol Mo'ru, Puma, Príncipe y Ata-!«8 carruage lo compre despue SBgWl la TéleteWHl jUTflda de dicha cuenta.	> --------------i n......•. .	1 . J .	r%1 J . ihnrion. añ í>nnc#>f|y»rán spq;
	CARGO.
Por existencia anterior		2524 44
Deudas de años antenotes			798 4
Cobrado de años auteriores		37 4 7
Adeudado y no cobrado en el	
presente año			1995 24
Derechos de tiendas de ropa —	240
Arbitrios sobre biliares..		135
ídem sohre juegos de bolos		116
DATA.
tés, asi como en la Balería de Saludos de la Plaza, esté iodo preparado para hacer una salv se
jbucion, se le concede
ipio del año no ten-publicada la contri-án seseo:., (lies para pagarla; y 1er al requerimiento
tan luego como s.'¡Pa8ado cl	podrá p.o
reciba la noticia que se espera en breve del alumbra- 7 oobro que expresa el artículo • .«tenor, pues como nnenlo d» la Reina Ntra. Sra.—Si fuere Principa ei ¡so advierte en el primero, basta no un carruage rué
Producto del real dé Puestos.. Idem <!e los .oficios de tasador
rtffai y uOU.ios........ ..
Arbitrios sobre tejares.......
Idem sobre tenerías...........
Producto del arbitrio decarrua-
iocien nacido, s r: n las salvas de 25 cañonazos y se enar- de ,,ua vez a^ ail°. Para fin® ' llorará el pabellón nacional, y si Princesa se reducirán do ** eatisfacerla. á 15 cañonazos enarbolando una bandera blanca.—Tan	Í2. Los Srea. Admiainistn
:luego como llegue el buque conductor de la noticia, lo si31’0* y especificados de todas 1 'avisará el Sr. Capitán del Puerto al Comandante de¡ ¡bran con arreglo i ios modelo« Castillj del Morro, en el caso da que el hereden de la| 13. También tendrán dep : Corona i’uese Príncipe y principiará allí la salva, siguien-1 debidamente aut..ri*:¡.las para I do la E íeria de Saludos, el Castillo de la Punía, el dSl¡aprehensión de c. q •<:
— ■ —	’*“» uf.
30
60
jes.
90
40
80
62
24
18 6
Idem del de carretas de tráfico.
Idem del de piedra de cal....
Idem de la derrama sobre las
casas....................
Idem del de tiendas mixtas...
Réditos de censos............
Contribución de terrenos de
Egidos..................... 583 «4
Deudas de años anteriores....
Gastos ordinarios,...........
Idem extraordinarios.........
Idem de Cárcel...............
Deducciou y entero del 4 p. §
de iugresos...............
Comisión del Mayordomo.......
I Principe, el de Atarás y concluirá en el de la Caoaña.
—Si fv v« Princesa, la n >tieia>¿ elSr. Capitán del Pu6r- -.ios
tr, „1	D.n .!« In <•" , raí. pr.nn.juaodo al)j la, salv-a, tenir
ia cuai continuará en el Castillo de Atarás, Príncipe,
Puma y Batería de Saludos, concluyendo en la fortaleza del Morro.—A los Comandantes de los expresados puntos doy traslado de esta comunicación para su gobierno.”
Y por disposición de S. E. se manda publicar en la Gaceta para conocimiento de los fieles y leales habitantes en esta capital. Habana 30 de Diciembre de 1851.
—Pedro Esteban.
cr.miage !■
i dueño esté obliga
lores darán recibos i cantidades que coimeros 1 y 2. dientes ó personas cobrauza, marca y
Un empleado patriota.
35 .,
17 „ 8 50 8 50 8 50
Total................$ 223,574 1
Habana 30 de Diciembre de 1851.—Depositario,
J. de. Solano Alvear.
_______________________________(Continuará.)______
José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de la morena libre María de la O. Alemán, está dispuesto ae anuncie al público por t ‘es números consecutivos de la Gaceta e! remate que ha de tener efecto los días 26del mes entrante y dos mas subsecuentes hábiles, de una casa simada en el pueblo de Gua-najay, cuartón de Pueblo-Nuevo, de 10 varas de largo y 7 de ancho, de teja y embarrado, tasada en 147$ 4 rs.: cuyo remate se verificará en el tribunal de dicho Sr. Teniente gobernador.
R 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de D. Santiago Díaz, está dispuesto se apuncíe al público por tres números de la Gaceta, el remate de un sitio compuesto de una caballería de tierra, con sus fábricas y árboles, cubierto todos sus Ierre-nos de mala yerba por el abandono en que se halle, retasado dicho sitio en 1,166$ 1 real, y se halla ubicado en el partido y cuartón de Mosquito; cuyo remate tendrá efecto el día 3 y do« subsecuentes mas hábiles del mes de Febrero entrante, en el tribunal de dicho Sr. Teniente de gobernador. R 2—áá
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, en la testamentaría de D. Urbano Díaz, se señala para el remate de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, los dias 7 del entrante mes y demassub-secuentes hábiles que sean necesarios á la hora y en el lugar de eostumbre, consistiendo en dos casas situadas en el pueblo de Guanajay, una en la calle de San Francisco y la otra en la Real de dicho pueblo, tusadas en 3,713$ 5J rs. R 2—O
PARTE JUDICIAL.
salido de Iob térmi-podiá ser de-
.......................... 9010 4
DEMOSTRACION,
Cargo.
Data..
Existencia para el año siguiente —
Igual.......................... 0000 0
374	7
2012	24
42	
2405	3
145	14
221	4
5201	2
9010	4
5201	2
3809	2
1390	6
2418	4
0000	0
Comisión Superior de Policía Urbana,
Sancti-Espíritu 25 deJuuio do 1851.—Es copia. —José María Serrano.—Es copia.—Sancti-Espíritu 27 deJuuio de 1851.—Sobral.
Presupuesto de Ingresos Egresos correspondientes á los fondos de propios de esta villa, en el año venidero.
SECRETARIA.
Con ol fin do evitar las quejas que diariameute recibe esta comisión de los dueños de trenes de car-ruagee y caballos de alquiler, por el mal uso que sue leu hacer los caleseros y cocheros do los que les eutie~ gan, ya dej ándolos abandonados, ya variando frecuentemente de tren para eludir el pago del alquiler convenido, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general á propuesta de la misma: que en lo sucesivo cuando un calesero ó cochero deje de trabajar eu un tren, se le facilite por su dueño ó encargado un'atestado expresivo de su comporta-mieuto y cancelación de sus cuentas, ol cual será visado por el celador del barrio respectivo; y que uin-gun dueño de tren entregue bestia ó carruage al calesero ó cochero que no le presente ademas de su matrícula el expresado certificado, de cuyos documeutos tomará nota en el libro que debo llevar cou arreglo al artículo 94 del bando de gobernación y policía, para que pueda confrontarse en todo caso con los documentos originales, eu concepto de que no so estimará eficaz ningún reclamo que no se funde en la conformidad de estos datos.
Lo quo de orden de S. E. se hace sabor al público para general inteligencia.
Habana 28 de Diciembre de 1851.—Antonio de la Encina.
Ingresos Egresos.
14.	C.' and
pao designa el articuló pnrt+o uo
. „-»r esto«	__
15.	Se considerarán especialmente Hipotecados al pago del arbitrio I03 carruagcs que lo hayau adeu-lado, y los Sres. Administradores podrán detener los sujetos á marca, en los parages destinados para poner estas, ó hacer embargar y depositar con órden del Comisario de policía ios carruages uo sujetos á marca hasta que se verifique el pago de la'contribución. Si después de estar ocho dias eu depósito uu carruage nose hubiese pagado el arbitrio dispondrá el Juez su remate en almoneda en el mejor postor, y de su producido se satisfará auto de todo el arbitrio, después de otro tanto del deracho ó multa eu que hubiese incurrido el dueño, después las costas que deben pagarse y el sobrante se depositará á disposición del dueño á quien se entregará en el acto que lo reclame
16.	Las cantidades que se han de satisfacer por los carruages son las que detalladamente se expresan en la tarifa numero 3.
17.	El que sin estar legítimamente autorizado por los Sres. Administradores ejerciere sus fuucioues, ademas de resarcir el daño causado, pagará el tres tauto de lo que hubiese cobrado, sin perjuicio del procedimiento judicial y pena legal correspondiente ai tamaño de su culpa.
18.	Cualquiera disputa ó cuestión que se suscitase acerca de la inteligeucia ó cumplimiento de estas disposiciones, lo resolverá la Comisión Superior de Policía Urbana sometiéndola á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral,
19.	Quedan eu su fuerza y vigor fodas las disposiciones que sobre carruages y matricidas de caleseros fueron publicadas en 24 de Febrero de este año, y demas posteriores, en la parto que no se oponga al cumplimiento de las presentes.
20.	Los Comisarios, Celadores y Salvaguardias prestarán á los Sres. Administradores y sus delegados los auxilios que necesiten para la exacta observancia de esto reglamento
Lo que por disposición de S- E. se pone en conocimiento del público para general inteligencia
Habana 28 de Diciembre de 1851.—Antonio de la Encina.
A consecuencia de los autos ejecutivos que D. Pedro Martin Ravell sigue contra D. Antonio Ramos en cobro de pesos, está manijado por decreto del dia de aver del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra se haga saber por este Orden á los que tuviesen negocios pendientes con el deudor, ó que por cualquier otro motivo hubiesen de pagarle alguna cantidad, no se entiendan con él, sino con el presente escribano, apercibido de la doble paga y demas rec lamos á que diere lugar.—Habana y Diciembre 23 de 1851.—Gabriel de Salinas.	3
DE OFICIO.
Por acuerdo de la Junta Municipal, se li i dispuesto se a-nuncie haber rematado D.Narciso Jueras el derecho do cobrar el arbitrio i\e vendedores ambulantes en todo el año próximo, asi á los que véiidat, en esta vuitti.„,.io a ios risdicclon. Guanabacoay Diciembre 22 de 1851.—Dr. José Car-bonell, Regidor secretario accidental.	3—O
INSOLVENTES
Por auto de 16 del actual expedido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. J lian Pedro de Espinosa y Cubilas y por ante dori Joaquin Trujillo, en el incidente á la testamentaría del Ldo. D. José María Menendez Valdes promovido por D. Juan José de Mesa para acreditar eu insolvencia, se ha declarado al citado Mesa como tal pobre de solemnidad y que se le asista en el juicio como insolvente con la debida reserva.	3—I
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa1 Alcalde mayor 5. ° , y por ante D. Antonio Regueira, á consecuencia de los de la testamentaría de Da. Antonia Petrona Vi llegas, se ha declarado pobre de solemnidad á Da. Josefa Jurado, mandándosele asistir como á tai con la debida reserva, y se inserte en la Gaceta oficial.	3—1
Rédito do capitales impuestos. Idem de los terrenos de Egidos Idem de setenta y dos carretas
á 12 rs. una ai año.....— -
Idem sesenta y un carruajes á
tres ps. uno al año.........
Idem do veinte y una tiendas de
ropa á 12 ps. uua al año----
Idem de cuatro billares eu la
fecha á 36 ps. uno..........
Idem de dos juegos de bolos en la fecha á 48 ps. uno id..... Idem de catorce tenerías á 1-
ps. una al año.....
Idem de diez y seis tejares a o
ps. uno al año.............-
Idem de arbitrio sobre lu cal segtiu el remate último*..... Idem del real de puestos, según
está rematado................
Idem de ios oficios de tasador rural y alarifes, según ídem. Idem do! ofieio de pregonero,
según ídem    ----------- —
Idem de las 36 tiendas mixtas
de la jurisdicción á 12 ps--
Al Escribano de Cabildo al ano. Al Preceptor do la escuela patriótica al año...............
Al Secretario de vacuna al año.
Al Alcaide y Macero de cabildo al año..................
A la Real Hacienda el 4 p.§
del ingreso................-
Al mayordomo de propios ,el 6
p. g de ídem................
En las fiestas de tabla, según
75 74 1869 64
108
183
252
144
96
168
96
110
1383
450
11
432
250
200
125
asignación.................
En manutención de presos, poco mas ó menos..............-
En portes de correo, según el
gasto anterior..........-
En luz y aguapara la cárcel 20
228 215 1
322 54
100
2878 4 46 4
AUTOS.
A consecuencia délas diligencias seguidas por D. Manuel B. de Pereda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de 585$, que cursan por ante mí, en el juzgado del Sr. Alcalde mayor tercero interino, está mandado se notifique por la Gaceta á la referida Long y á su consorte D. Enrique Dalton la sentencia pronuunciada, y e3 la siguiente.—Habana y Diciembre 22 de 1851.—Vistos: definitivamente juzgando, se condena á Da. Luisa Lonh de Dalton, el pago de los 585$ que en estas diligencias le reclama D. Manuel B. Pereda, y al pago íntegro de las costas causadas y que se causaren hasta el efectivo pago de dicha suma.—Carlos Delgado y Parejo.—Ante mí: Francisco Pi mentel. Habana fecha ut supra.—Francisco Pimentel.	A—3
Modelos que se citan en las anteriores disposiciones.
Múmero 1.®
El Sr. D--------hasatisfecho la suma de______
por la contribuciou del presente año, correspondiente
á uc carruage de su uso particular <le........ruedas
y.......caballerías, sirviéndole este documento de
resguardo. Habana de	do 1852.
Los Vocales de laC. S. de P. LL Administradores de la marca.
Número 2.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General conformándose cou lo propuesto por esta comisión, se lia servido resolver que desde el dia 2 del mes de Enero próximo se dé principio a la recaudación del impuesto <le la contribuciou de la marca de carruajes correspondieute al año de 1852, verificándose cou arreglo a las disposicioues y tarifas siguientes, ias cuales hau sido aprobadas por S. E
1.	® Están sujetos á esta contribución todos los
carruajes de cualquiera clase que sean, tirados por bueyes ó caballerías, y las carretillas de mano, que eu el año de 1852 transitaren, aunque fuere uua sola vez, por la ciudad y sus lumediaciones, deutro det término que se expresaiá. Se extiende éste hasta el rio de la Chorrera eu e! puuto que derrama eu el mar, hasta el puente de la ¿aoja Real eu el pueblo del Ceno, hasta la loma de la Iglesia de Jesús del Monte, por la calzada de Luyauó hasta el puente de Alcoy, y basta las últimas cabes del pueblo de Regla y Arrovo llamado de Tadeo.	£
2.	® Se exceptúan de la coutribucion los carrua-
jes siguieutes: los correspondientes a las obras de la Real Junta de Fomento, ios del uso de los castillos, fortalezas ó cuerpos militares de la guarnición, siempre que uo p'ei teuezcan á contratista particular; los de la empresa del alumbrado de gas,y los carruajes de cualquiera clase que los labradores ocupeu exelusi-vameute en conducir abonos para sus tierras, aun cuando transiten por las calzadas on todas direcciones; y las carretas vacías ó cargadas con efectos inútiles ó excluidos de las fincas rurales, que e,l hacendado envío á la ciudad.	Las carretas de tráfico tiradas por dos ó mas bue-
3.	® Excepto los carruages de propiedad y uso, yes.............................................$
particular que se destinan para conducciou de por-'ídem do tráfico de un buey...................
souas y uo de cargas, todos los demas serán marcados; Idem de las de campo, aunque sean tiradas por
según ha sido costumbre, con la señal que la comi-j dos ó mas bueyes.................................
sion estime conveniente, colocada do modo que no Carretones de tráfico tirados por una bestia........	24
perjudique al carruaje.	¡Idem los do la limpieza de basuras.............. 12
pl Sr. D.......ha satisfecho la suma de......$
porta contribución del presento año y corresponde al carruaje do alquiler de.....ruedas y........caballe-
rías, marcado con el número ,1o la matifcula, debiendo servirle esto documento de resguardo.
Habana de	do 1852.
Los Vocales de laC. S. de P. Ü.
Administradores de la marca.
REMATES.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante mi, en la teatamentaría de D. Domingo Dantin,está prevenido se anuncie al público el plan de adjudicación piopuesto por D. Juan Dantin como apoderado de sil madre Da. Joaquina Duponts, el cual está concebido en los términos siguientes; toma todos los bienes consistentes en un cafetal situado en el partido de Candelaria, titulado Remoto, compuesto Je 5 caballerías de tierra, con 75 esclavos de ámbos sexos y demas anexidades, tasado en 24,325$ 4 ra., un potrero titulado la Merced, situado en el partido de Candelaria, compuesto de 3 caballerías de tierra, con 4 esclavos, fábrica y demas anexidades, tasado en 5185$ 5j rs.; una vega situada en el partido de San Cristóbal, de I caballería de tierra, en terrenos de la hacienda Rio-hondo, con 2 esclavos, tusada coa sus siembras y demas anexidades en 1306$; tres casas situadas en ei pueblo de Candelaria, tasadas una que es de alto en insuma de 5023$ 4J rs., otra en 4807$ 4J rs., y ¡a última en 100$: los efectos y enseres de unestableiy-miento misto en el mismo partido, tasados en 4556$ 2} rs.; las tres cuartas partes que representa el finado e.i otra tienda mista en el pueblo de la Candelaria en sociedad con D. José Zozaya tasada en 5936$ i rl,; por los dos tercios de sus respectivas tasaciones y 100$ mas en esta forma, ofrece la contenta de losa-creedores en parte de pago: entregará los 4500$ legadas por partes iguales á D. Juan Vignaur, D. Juan Guiulé y D. Juan María Dubié, si el juzgado se lo ordena, atendiendo á que son menores de edad, ó en otro caso las asegurará eu una de las fincas que se adjudica con el interés de un 5 por 100 al año. Liquidada la herencia satisfará á Merced Feür en dinero ó especies lo que le corresponda como partícipe en el legado del tercio, y por último, asegura en el potrero la Merced y casas situadas en Candelaria ol haber de los seis menor.es hijos de la citada Felir, legatarios en unión de su tvn Iré del tercio del caudal; a-bonándnlesel ínteres de un 5 por 100 anual, el que principiará á correrles desde el dia que se apruebe la adjudicación: con respecto á lescréditos activos ascendentes á 28,138 $6J rs.han acordado la formueíon de tre3 lotes, uno que tomará Merced Falir con sus hijos y los otros dos quedaran á beneficio do la heredera; á fin deque si alguno quisiere mejorarla ocurra dentro del término de 9 días contados desde el último anuncio. Habana y Diciembre 24 ¡le 1851.—José Elias de Entralgo,.escribano de Cámara interino.	R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torro de Trasirerra, y por ante D. Rufino Pacheco, & consecuencia de la testamentaría de Josefa Salgado, se lia señalado el dia 7 de Enero dei nño entrame, para que tenga efec-
C0NV0CAT0RIAS
Por auto proveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante D. José Elias de Entralgo, escribano de Cámara interino, en el expodiente formado por muerte de D. JoséOáUña, se ha declarado intestado el fallecimiento de éste, y por sus herederos á los que conforme á la ley deban serlo, y se mandan convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro de 9 dias contados desde el último anuncio.	C—3
Por auto proveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante D. José Elias de Entralgo, en la teatamentaría de D. Agustín Arria y French, está prevenido se cite nuevamente á D. Cárlos ítichmon, para que en el término de 8 dias contados desde el últino anuncio se presente en este juzgado general á aprontar los derechos que se causen en la calificación del poder que le confirió» la madre del c itado Harria y French en su calidad de heredera del finado.	C—3
A consecuencia d e las diligencias promovidas por D. Antonio Penichet y * arrera solicitando qu8 sus acreedores le concedan esperas, que cursan por ante D. Francisco Pimentel en el juzga-r.n «»I! :*• • i .	file;, 1.1-, muvorJ. s interino l). Carlos Delgado y Paró-
.<id¿laaeiitti'pur ia usuetQ’i a iuuu. no	: x yíy
do Penichet para la junta que ha de celebrarse en el juzgado el dia 12 de Enero próximo entrante á las once de su mañana con el fin de que acuerden y deliberen lo quo estimen opertuno en vista de las proposiciones que para ser pagados hace el deudor; apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán en todo tiempo por lo que conviniere la mayoría legal de los concurrentes.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ú autores del hurto de un caballo á D. Manuel Bailón, el cual desapareció de la estancia que linda con la nombrada la Portu guesa, y es de color retinto, de 6£ cuartas de alzada, como de 9 años y entero; para que el que pueda dar razón ocurra dentro de segundo dia después del último anuncio.
C 3—0
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza se ha dispuesto que entres números de la Gaceta se cite al pardo José de la Luz Calzada para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en este juzgado por conducto del actuario para cjerto acto de justicia en la causa que de oficio se sigue en averiguación del autor de las heridas inferidas al negro Urbano Aparicio.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María de! Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José ¡Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de O. Juan Perez Calzadilla, vecino que fue del partido de Managua, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sueederie, á ios que está dispuesto se convoquen en tres números de !a Gaceta oficial, para que en el término de 5.° diase presenten en el juzgado a deducir sus acciones.	C 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la muerta inferida al negro Marcelino lucurní, esclavo de Da. María Martínez Arcos, se ha dispuesto se cite en tras números de la Gaceta á la3 personas que puedan dar razón de dicha ocurrencia en virtud de haberse encontrado el citado Marcelino tendido eu la calle de los Angeles, cuadra entre las de la Estrella v Malo-
Número 3.
Tarifa dkl uf.recho de marca i^ue FACER LOS CARRUAJES DF. TODAS
HAN DE SATIS-CLASES.
15
Al ioteuto se presentarán los carruajes de ; Por los ómnibus............................. 40
ja, para que comparezcan dentro de 5 dias por conducto del actuario á verificarlo.	C 3—O
Por disposición da la Intendencia de ejército, y por ant e mi en los autos promovidos D. Francisco García Vega y su consorte Da. Josefa Carbonell solicitando esperas de sus aeradores, está mandado se cite á todos los acreedores con inclusión, de los deudores, para una junta que tendrá efecto el dia JS de Enero del año próximo entrante alas once en el estudio del Sr. asesor general del juzgado, con el apercibimiento de que el que faltare estará y pasará por lo que acordare la mayoría de los concurrentes, cuyo acto tendrá efecto sea cual fuere sn número. Habana Diciembre 24 de 1851.—Por ocupación del Sr.
actuario. Francisco de Escovedo.	C 3___O
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular y por ante D. José de la Cruzy Velasco, áconsecuencia de la causa criminal seguida contra D. Manuel Rojas y 1). Crescendo Perez, por daños é injurias á D. Francisco Díaz, se convoque al referido Perez por tres números de la Gaceta, para que dentro de ocho dias ocurra á la escribanía del actuario á notificarse de lo pendiente.	.	c 2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante Don José Seoane, se hadeclarado intestado el fallecimiento de Dou Julián Mujicay por sus herederos á los que según derecho deban serlo, mandando se les convoquen ú aquellos por tras números de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presentera eu el juzgaiJo por conducto del actuario á deducir«! que les asista.	C 2___O
Por auto proveido por el Sr. Teni nte gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, se lia declarado intestado el fallecimiento de Da. María Vitoria Jáuregui y por sus herederos ú los que según derecho deban serlo, mandando convocar por tres números de la Gaceta para que se presntenen este juzgado por
f*.f>n<lilíítft iIp! nntitnrin ilpntrr. tls» Q il na rlaa»,.». ,i~i	..
to á las once de su mañana y eu la puerta del juzgado, el re-1 conducto del actuario dentro de 9 d as después del último anun-ui'ite del directo dominio de dos casas situadas en la calzada icio, ú deducir el derecho que les asista.	C 2—O
delCerro, frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Santo-Ve- Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puer-nia, marcadas con los números 17 y 13, tasadas la l.B on 1505$ j todel Mariel, con consulta del Sr. asesor titular, y por ante don 2rs., y la otra en 2155$ J real, advirtiendo que están vendidas ¡ José Seoane, se hadeclarado intestado el fallecimiento de doña en pacto de retro por la cantidad de 800$; por cuya razón solo ¡ Juana Bautista Hernández Sotis, y por sus herederos los que se remata el directo dominio.	R—3	según derecho deban ssrlo, mandándose convocar por tres nú-
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. ° , y por nnte D. Eu- meros de la Gaceta, para que dentro de 9 días después del úh¡-genio Ponton, en los autos seguidos por el Ldo. I), Antonio ¡ rao anuncio se presenten en aquel juzgado por conducto de 1«
lambraña, curador de los menores hijos de D. Pedro Lasus y : escribanía á deducir el que les asista. V C •___________O
apoderado de D. José María Tovar contra D. Antonio Rensoíl'	-n?—a.	I— -—- --------
en cobro de pesos.se lia dispuesto qneel dia 2 de Enero próximo entrante se celebre el remate de la cuarta parte de dos casas situadas en esta ciudad, una en la calle de Paula n. 46, tasada en 1617$ U rs., y la otra en la calle de la Bomba n. i.*,! esquina á la def Aguacate, tasada en 2843$ 2 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra al juzgado el dia y hora señalados.	’ R—3
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por anteD. Rufino Pacheco, á consecuencia del intestado del Dr. D. José María Vatdes, está
GACETA DE LA HABANA.
miércoles 31 de Diciembre.
nue trata el artículo anterior en ol término de sesenta Carretillas de mano...................................... , .. a . „
¡2ias contados desde 1. = de Enero, en esta ciudad en|Carros fúnebres de dos ruedas............................... 16	e.LremaJ?’
De nnestro Boletín de ayer.
la
calle del Monserrate número 70, y en Regla en la i Idem, ídem de cuatro ruedas. 40
' *	'	'	...	'	'	30
del Mamey á la salida de la población, casa de,D. ] Carruajes de cuatro ruedas tirados por una bestia.
Juan Fernandez, colocándose eu hilera para guardar Idem, Ídem de dos caballerías....................... 35
buen órden; eu la inteligencia de que se despacharán Quitriues y volantes de alquiler.................. 24
con preferencia A las carreta» de campo, luego las Idem, Ulein que no aguardan pasageros si no que
de una casa de tablas y tejas situada en el barrio de Jesús Ma-
I VP .	______Bü________________,	, E1 vapor Empire-Citty que ha entrado hoy pro-
ría calle de Factoría núm. esquina á la calle de Apodaca, cedente de Nueva-Orleans, nos ha traído periódico tasadaen 843$ 3J reales. El armatoste medicina y envases de de aquel punto hasta el 25 del actual Fl J3„;„ CO* una botica situada en la citada casa tasado en 542$ 2 rs., y último nfimsrn -„l.,-	. , ®,ual‘ Ptlayo en
una negra nombrada Elena criolla en 20U$. El que tendrá efec- ®U último ümero publica la fausta noticia del feliz
---la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde á lasonce de la alumbramiento de Nuestra Augusta Reina, pero ain
m» del Citado dia,	R-3 I dar acerca de tan impomnte acontecimiento
to en I manaría
