
ÄjS3B
£
ilei

utt
rtfVT! ^ y de paja líflM ó caladas, muy bien sur- jhierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y j
i uua ¡lint c i < i y perfecta* 1 ca niseros granoso«,
¡r.^s«*fi>e e jtré de color, es I - preferencia del público por hechuras. «Son confección a-parieieuses Longueville y 1 muy buen gusto y ente-
. iW*H, eomp,lez-»r¡io y •u fino lienzo, b ¿f* por los «cr«
Ch irxét; tienen
ram ni« prop »# /»ara «, c*mp ». Ve ide.ise 4 ó, y 6$, v hay «2*tro taui <ñ s «eiKi; ales Util bien clasificados que no aoío de-byti encon<rarse para todos los c&baJIeros-que nos favorezcan, •i oque no dudamos garantizar su justa medida vbuen asiento.
Igualmente tañemos un surtido generalmuir» de «-a nisas fruflceibs blancas que reúnen las mismas circunstancias de e-na ti vos precios, cuatro tamaños generales y perfectas hschu «ja*, pues son confeccionadla por los mismos fabricantes, Vén dense 4 4¿, 5, 5¿. 6, 8 y 10$.
Empresa «le diligencias de Marianao.
alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejores en la construcción, parti- ¡ Con raol|VÜ fie haberse consiruido una valla de gallos en el jfulármenle ea las bocas, sustituyendo al alambre que ántes pueblo de Marianao, la cual verificara su apertura el dia 25 del levaban con, una barrilla ó cabilla de hierro dulce que lu* «ace ¡ corr¡entt, ha hecho esta Empiesa un arreglo particular para
mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora.
habien
do demostrado ja experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan 4 causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches 4 distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete 4 componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que
ptospara regalos mas ó ménos valiosos, así como para toda eiaae de funcione«.
Dentro de pocos dias tendremos en nuestro poder otras mu-eoaa mercancías esquisitas que aeab an de llegar de Francia por es Susana.	g
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Tenieate-Rey núm. 81. — r > -ste ac redita ioestablecuniento se aeeba de recibir por los últi< * buq ues de Europa un elegante, *r**® y criado suitido de le/ojea de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; reloj«« «le pared muy ele-fautes; id. id.ing/eses para fincas ó establecimientos públicos; ■•lojue sabonetas do oro y de plata ingleses y ginebrínos, de ualidad superior y délas f4bricas de Parkinson y de Losada; •alojes solaras con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de ríage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cro-teéjnecroe de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de leon-Baaada oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro pMfc_caaleeos, prendería de oro para señoras.
___® 3jrbtnetros.de gabinete de marina y aneroides; termóme-
••o eon las tres escalas; idem de estufa; areómetros de Beau ■se; tostantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños rico?; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de •f©, do plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vi-ano# de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches •e matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; ins-tra atentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, •ueharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para gaardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de •re ymuchos de capricho; u i gran surtido de cilindros parare-•jee de mesa.	¿5
Se vende por no poderlo asistir el dueño
*« edad avanzada el acreditado y antiguo establecimiento ele Baños públicos con todo lo concerniente de la calle de la lamparilla núm. 4 en uno de los mejore« puntos de esta ciudad, 9Mj0í miento impondrán.	4
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agent?, general, Mt. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
«OAfi DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES d los preeios siguientes:
T1KOS tintos.	¡Del Rhin... 24-26
wen Hw,.... f fi--*-10-11 Froniignan.. 24-251
Val, wf...... 10—11	Champagne
raBerd,.... 9-10-11	Buperiof.. 11-12-13
»<S(e-Reti«.. 8i-9i-Ii.il
ebasibBrteN. 8i
COQNACS y UÇORES.
8¿-9¿-13-14-15-16 Cognac... * 81—9-91-10-104 Rwbwhourg. 13-14-1.7	121-13-131-17-iO
•* USiii,.
-15—16
---- lï-19—20
Cb. Larea«.. 16-17 Çh.HWi aux 17-18 *»S Jalma.	g—7
San EaUve . 6—7 •a» Emilio» 5j-6 ‘ •réaaelie.,. 25j-26j
VISOS BLASCOS.
& Orava...._ J 6—7—ij
aaieree—, 64-71-11
"W*...... 11-12
Chablis.--12-13
I««».-, 8j
•«apera,.. 12-13 Jfveaajto«.. 25-26 Hermitage.. 30-32
Curazao de Holanda.. 25i !	„	de Burdeos.. 18
jAnieete de Holanda... 24 >	,, de Burdeos... 18
'Maraschino di Zazza.. 20
jKirschwasser_______ 15
j Ajenjo blanco y verde lejili jno de Suiza S¡c. y vinos fran-lceses en cuarterolas.
• NOTA.—Las cajas de vino jeon de 12 botellas ó de 24 me-Jdias, y las de licores de 12 tarros ¿grandes*
j	OTRA—Los vinos se ex-
penden por medias cajas y los Jiicores por tarros.
VINATERIA DE LA PUREZA.
.-g Eaeste establecimiento situado en la calle de Paula núm. “»y depósito en la del Obispo n. 68, se encuentran provisto« abundancia del mejor vino catalán que viene 4esta pla-í®*J*9**di£nd©0e 4 ¿ fuerte la botella y 12 rs. ídem el garra-fe^ hasta de 26 botella«.	5
A bí mis nao se encontrará vino superior de Jerez que de 7 año « en la Habana, 4 peseta la botella y por b
cuenta barriles yema superior a
4 l& preéios que se convengan; vinagre de
peal seaeillo fa botella y 4 J el de Castilla, vino viejo cataian 4 P anota la botella, cerveza del Norte 4 18 rs. ftes. la docena de botella« y peseta una.
dueño de estas vinaterías suplica 4 sus numerosos forrpquiauos se tomen la molestia de examinar con el mayor cuidad o el sello de la? botellas sin fiarse en el color del lacre ■ ue eos tína&mente están imitando en otras partes haciéndose tejera »as necesaria esta prevención parla gran cantidad de vmo# majos que se han introducido en Ja plaza procedentes de lùnatos ¿ ínfimos precios y cuyos dueños han de valerse de oujibíos pnedios puedan para salir de ellos, pues el de La Pu-resasiempre es puro y del mejor que viene 4 la Plaza, para cuyo afecto se compra el mas caro.	7
¡¡¡QUEMAZON DE ROPA HECHA!!!
Paleto«« de alpaca negroB y «Je colores forrados y de brillo 4 uno, chupetines dé lluvia de oro eon fotros á 1$ 2 reales, ©hopas y paletoes de géneros de hilo 4 28 rs., chalecos de raso negro 4 3$, idem de piqué a 2$, idem pelo de cabra 4 3$, idem aJjtaca a 18 rs. uno, pantalones de dril ru9o blanco y de color orbata? de raso y groa de la Exposición á 1$ una, medias ■»dia* de colores de listas de pulo oían á 7 rs. par ídem de Es-conia 4 par calzoncillo de rreu de hilo á 3 pesetas: sastrería odie dé la Muralla entre la decompostala, y junto 4 la del Agua-o»*B aj lado de la pelete ría.	6
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y cu-ripK» juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos «te tocador paralas señoril# elegantes y de gusto.
Katre Üfc grandes y abundantes curioriosidades que ofrece al Jostrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán do« fantasmagorías eon figuras de movimiento que hacen la »■crmgradable diversión; y sus precios tanto en la venta por wayq>y eowo «« la menor, son los mas moderados Invi tamos pcea, Hopos rie la mejor confianza ai respetable público déla Habata y al de toda la Isla, pura que se cercioren de la verdad cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla «te la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obraría,
En el mismo establecimiento se fabrican letreros para mar-Oter e&jonea de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones? también se hacen alfabetos y numeraciones de todas 4É«bob y tarauSos
LA ISLA DE CUBA.
Cojk de O-Reilly n. 21 entre las de Aguiar y Habana. Los últimos sombreros franceses.—¡Sombreros Kossuth!
¡Sombreros socialistas!
Tenemos Id satisfacción de poder participur al público de •sta «iudad en general y á la juventud elegante en particular, qne acabamos de rQpibir de Francia los SOMBREROS DE FURA MODA QJL PA RIS, que esperábamos con impaciencia para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBAt pues que el fabricante de Parie nos había mandado ya el correspondiente aviso.
Teneigos el honor <?e >,er los primeros que presentamos á tos señores elegantes ,dü Habanu los preciosos SOMBHEMOS KOSSUTH, «oí :omo á los jóvenes de buen tono los li ■eroe, frescos y sencilloa SOMBREROS SOCIALISTAS!!!
El SOMBRERO KOSSUTH que tanto ruido está ha-eidttdo en Paris, es negro, de hechura elegantísima, severo y ■raeiogo, de forma particular v que á todos los rostros da bien.
El SOMBRERO SOCIALISTA es blanco, de bonito •olor, hechura graciosa y picaresca, de forma particular, Forros de pura novedad V que parte hoy la moda en Paris con el S03I-DAERO KOS&UTH
Debemos participar 4 nuestros favorecedores en particular
este respetable p & UTH como ios
SOMBREROS SOCIALISTAS están
Separados de una manera expecial para resistir la influencia el stidor de la frente en los trópicos, que 4 estos NUEVOS SOMBREROS en nada puede perjudicar. Habana y Diciembre 19 de 1851.—-Viñas. Llabayol v Compañía.
, A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Üoa grau partida de cortes de carretas para ingenio de las Bte)orP(i maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, Brrléetantente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-KÉS, MAZAS J RAYOS, y también se entregarán hechas si srtcviuiese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda «aliando por la puerta de Monserrate, y en el de igual cla-«e. sito en el Puante de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, noy fresco y acabado de llegar, Be vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monaerrate, y en el de igual clase sito eu el Puente de Chuvez, en los mismos hay unas preciosas maceta* de Italia para flores.
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
•alte d* Mercaderes ©«quina 4 la ds O-Reilly debajo del Pala •iot se h,alla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como d« casimir, meriuo y dril y at misino tiempo un g ran surtido depire«iofcO# casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo «oaeerniente al ramo de sastrería todo á precios equi-«eguu tiene de costumbre-
tos mas conciernes el árle en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para lapróxima zafrn, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio.jxúm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que ul efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores «le platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas mrales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando ía plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al orriaio de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra eostureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, deade 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies «Afarolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento 4 los de factura, pues cómo los pedidos que recib«-son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos nías que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontriuá siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	20
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica TheurrkuíTlo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo como por su solidé/« y lo mas recomendable que tienen 63 lo módico del p;ecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegios de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruugea y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-inaletu junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitoe de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una inímidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sen concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de com-
firar en otro parage llegue á esta primero y se convencerán de a verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte v precio bastante equitativo.
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Bauzar descubridor del carbonato de cal cristalizada que pioduce la cal purísima que con tan buen éxito se emplea en la fabricación del azúcar; tiene el honor de anunciar al público que acaba de calcinar una hornada de dicha sustancíala que espende á razón de 6$ el barril y entregará envasada en pipas de4 barriles de capacidad por ser este mejor medio de conservarla según la acreditada esperiencia. Los brillantes resultados obtenidos en la zafra pasada con la cal de Bauzar, hacen esperar al que suscribe que continuará mereciendo la aceptación del público en su establecimiento sito en las canteras de San Lázaro donde se entregarán los pedidos que se le hacen ó en la Habana con el sobre costo de la conducción. Alejandro Bauzar.	5
Víotor Lacoste tisne el honor de partiei-
para este culto y respetable público, que ha llegado de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos d e todas clases, como son: figuras, floieros, vasos, jarros, nnimales, várias frutas de mármol, mesas, embutidos de mosáico, de gusto antiguo y moderno, toma do de los originales que existen en diversos museos y galerías de Europa y que ha trasladado su depósito de la calle de Santa Teresa número 79 á la de Aguiar núm. 81 frente á los Precios fijos, °°-quina á la del Obispo.__________________ 8
corriente, ha hecho esta Empresa un arreglo particular para i ios viages en los «has festivos ea_que habrá peleas de gallos.
Salida de Marianao al Ceno: a las 6, 7, 8, y 9 de la mañana, 2, 5, 6 v 7 de la tarde.
Del Cerro á Marianao á las 7, 8y 9 y 10} de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 déla noche.
De Marianao á Punto Brava 4 las 6 de la mañana.
De Punta Br ava a Marianao á las 8 idem.
En las noches que haya función de teatro ó bailes en la Glorieta saldrán los coches que se requieran reuniéndose al ménos 8 personas, y desde las 10 de las mismas noches seguirán hasta el Teatro de Tacón abonando cada pasagero doble precio.
Ademas ofrece la Empresa en el paradero de «Marianao volantes con pareja para cualquier punto y 4 todas horas á los precios que marca la tarifa.	5
Se solicita á D. J. A, Rodríguez y á D.
Diego Perez Villaselaras, para un asunto de su interés: calle, de Aguiar núm. 73.	5
D. Mauuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de ruyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sus amigo» y al público que hapasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, ul núm. 42 de la misma calle en donde continúa4 ejercer todos I03 ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, íengion, fístula lagrimal, estrabismo <’) vizquera, «fec. «fec.,son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mus recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Londres y Paria, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones «ta ta vista, tan comunes en este pais‘sontratadas con arreglo al progreso dé la ciencia oculística y de la larga experiencia que ha ndq nirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así eü la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces seria difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede «lisirnular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método dJj Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle dei Prado n. 42.t
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
Se solicita colocación en un ingenio para
un maquinista de mucha esperiencia. Calle del lnquisidorjnúm. 30 entre las'7 y 10 irnpóndmn.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante lá estación del verano las ínulas harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los
PAfiA SUERO i aires.
¡mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas
T „	„	.	"uf a r t a M A „»«w-n n Bar-' para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y cons-
L* fr***to española	MARIANA, espitany *6oIhle2# Calle del Prado núm. 49
iragaia e&puuoia Juvi«.« juiiiuaini,	; ;rlI;.ino «. „„ *ndn ».mpro v
tolomé Seguí, saldrá del 15 al 20 de Enero próximo, y admite ™'«13 1' °{l ““ [.f^drios «oww«, ..  .......... <•_________-i „.«lio Aa Son T<rn«fin esquina d la ue los víanos.
alguna carga, y pasageros. Informará calle de San Ignacio núm. 97.
-	J. 1L SALAZAR.
PARA HAMBUKGO.
Saldrá el 15 de Enero el nuevo y velero bergantín español Oscar y Ricardo, capitán D. Eusebio Escarza: admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrán,
drakeh.ycp.
PARA TRINIDAD Sta. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó el viernes 2 de Enero de 18521a goleta AMALIA, su patrón Hernández admite carga para dichos pqntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los á res.
*	HORMA Y TABERNILLA.
PARA CUBA.
Saldrá inmediatamente la polacra española SAN JOSE capitán D. G. Maristany : admite carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un esmerado trato. Lo despachan sns consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
VAPORES.

esquina ¡
Eu la misma se encardarán de pasar á las fincas 4 desem-pefiartoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes. __ ____________
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina 4 lacalzadi de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.____________________*
Interesante al público.
Los Sres. Mourgue Hermano agenten en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo de planchas de zinc de todas dimensiones ÿ clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22,23. y 24, se espenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de "los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
DÉ VAPORES ENTRE SÁVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Lualow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. 6. BURNHAM Y COMP.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles d e 1 y 2 arrobas se vende en la «¿asa de la calle de Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapín.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro s e encuentran los disenos y se contratan por D E duardo Beanes y Ü. Guillermo H. Ros« calle del Baratillo núm 5.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde, recibirá la carga y pasageros.
De la Hubana los miércoles á las 10] de la noche y llegará á
Matanzas al amanecer el jueves.	.
•tDe Matanzas los juéves’á las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
la Habana los sábados alas 10£ deis noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarrii del Jácaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer ael lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miércoles á las 101 de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Jácaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
P A RDO SAN PELA YO Y CP.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama y Hermano.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja Lu los que quedan según se trate: en el despacho de la •mprenta del Gobierno callé del Teniente-Rey n. 13
4^'


alquileres.
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses o abonándoles 2 reales sencillos por cada peso que vendan: impondrán en lo calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro esclavo que
sea buen cocinero y que su amo responda por su conducta: en a cal le de Chacón núm. 22 darán razón.
En la calle de Dragones tercera cuadra
entrando por la plaza dal Vapor, frente ai número 68, se alquilan cuartos.
Perdidas:
Habiéndose extraviado uu anafe de pía-
ta, que figura una base con su columnita, con dos círculos de sortijas para poner tabacos, y sobre de esta un ángel que sostiene el anafe con las manos en la cabeza; se suplica á los dueños de platería no lo admitan en venta, reteniendo al que lo pre-entare, pues se gratificará al que io encuentre: extramuros, n la ca Ue de. la Economía n. 16.	2
En la tarde del 24 del que cursa yendo á
un mandado á lu bodega, fué extraviada una negrita criolla de 8 á 9años, nombradaPetrona; la persona que déotieja de &u paradero será gratificada generosamente: en Ja calle de las Virtudes n. 197 informarán.	3
ESCLAVOS PROFUGOS.
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, los negros Mariano y Quintín. El primero de gran estatura, grueso, cari-rayado, le falta un diente de la encía superior y andaba con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente. Se le ha visto por Jesús del Monte y la Plaza del Vapor. El segundo de estatura regular. lampiño, cari-rayado también, de un grueso regular y bonita figura; iba vestido con camisa de cañamazo y pantalón de dril blanco con listas coloradas y fugó desde el 11 del corriente. El individuo que presente á cualquiera de los dos jen ios mismos almacenes, se le gratificará con media onza de oro, a-demas de la captura.
NOTICIAS SUELTAS.
El Ldo. D. Manuel Costales ha pasado su
habitación y estudio á la calle de Compostela n. 36, entre las de Obrapía y Lamparilla.
Se solicita un mayoral bien inteligente
en los trabajos de estancias, para una que está inmediata á la ciudad, y el cual reúna á la inteligencia la honradez, para lo que presentará informes de personas de respeto: calzada Real del Cerro esquina á la calle del Tulipán.
D. Miguel Navarro, jubilado del antiguo
resguardo, hace presente que habiendo salido de esta con Real licencia, su pasapoite correspondiente parala Península, y 4 su retorno 4 ésta, ha llegado 4 su noticia que lo había solí dado por los diarios del Gobierno; cualquiera que sea y teñirá le reclamar contra el referido Navarro, vive en la calle de la Malo-ia n. 2.—Miguel Navarro.	2
GUANAJAY.
Fonda y posada en el paradero del Ferro-carril Desde el primer día de Pascua de Natividad se servirá un esmerado y abundante almuerzo.
Mesa redonda á medio peso para cubierto diez minutos después ue la llegada del tren.
En dicho establecimiento se hallan aseados y cómodos cuartos, camas y demás asistencia para familias que gusten ocuparlos separadamente y cuantas comodidades apetezcan.
Se hablan el ingles y francés en el mismo.	4
Una criandera recien parida solicita acó-
modarse para criar teniendo personas que abonen su conducta calle de la Picota núm.23 darán razón.	4
Pili!lili OH LECCI.1.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acréditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, ernba-ratniento de miembros y calam-j bree; sesigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina 4 la de la Lamparilla.
pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos dei camino; excepto cuando con grandes gastos se empXeátimoléteros naturales dél pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. J oy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos áquienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á ia oficina principal de la Compañía en Panamá ó al §r. D. T. R. Corwan, agente de ia Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo ds 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su tiansnorte según la tarifa de la
Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Levyis, Campbell Jones y Comp. Panamo.
„ Lmirence, Murray &c., Ingate, James, ú
G. King Sons, Evenett &c. Brown,> Nueva~Yor/¡
Campbell, Arnolt &c., Cp...,,.......)
„ Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Dri- j'Jverv00l.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and )	.
Homé, Montoyn, ¡Saenz y Cp..........)
„ Ed. Gnrdere &.C., Chambón.............. París.
ti. Berge &c. Cp., Chas I.atham &. Cp. Havre.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos ISABEL II, capitán Roliins, ealdrá para Chailes-ton y demas puntos de su Carrera el domingo 28 del comente á las ocho de la mañana en punto, siempre que los vapores de New-Orleans y Chagres, hubiesen lie .ado con anterioridad, de lo contrario se puspondra la salida hasta tres horas después de la entrada de aquellos. _______________________
"Impresa“de navegación y comercio en la
COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas,Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los iuéves por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos Í03 lúnes después de ia llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando ios juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycunch*
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jué ves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
müMAIffliki
rSEBSO BE xa.	____
¿intraaas de baques*.
De Barcelona en 42 dias frag. esp. S rena, cap. Boeh, ton. 300, con frutos á Roig Sala y cp. Pasag. 35.
De Hamburgo en 58 dias berg. ésp. Hermoso Habanero, cap, Cebeira, ton. 173, con mercancías á Ormeiile
De B arceionay Málaga en 47 dias del L ° pol. esp. Acan-cia, cap. Millet, ton. 200, con frutos á Ricart H. J cp.
De Santander en42 dias berg. esp. Juliana, cap. Larreina» ga, ton. 118, con harina á D. F. de la Tórnente.
De Buenos Aires y Matanzas en 45 dias del 1. ° berg. esp. Lindo, cap. Ferrer, ton. 196, con tasajo ú Sama y cp.
De Bath en 30 dias frag. nmer. rienry Ward, cap. Reag, ton. 322, con cortes á Drake H. y cp. Pasag. 5.
Salidas db Duques.
Para Santander pol. esp. Despejada, cap. Maristany, por D M. de Embil y cp.
Para Santander frag. esp. Urania, cap. Maristany, por Fon-tanilis Llanusay cp.
Para Barcelona frag. esp. María, cap. Monteroia, porD. 3, 11. Aqueche,
Para New-York yap. amer. Fulcon, cap. Rodgers, por Dra ke Hermuri«>s y cp.
las 6 no quedaba buque á lá vista.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido «na gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia sien".prehan-venbido laB mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas.gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantés de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de coloresy blancas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos henr: ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase a Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni éñniugun pais delmundo las hallaatá u i mas perfectas ni mas ba-
Se venden vestidos y pañuelos de Ñipe;
de Manila v costureros, aljedreces,cajas de tresillo, id. tintas de China,id. para té, porta botellas, sellos cuchillas de marfil, abanicos y paifrais,todo de China. Calle de .San Ignacio u. 97-
Vapor Almendares.
Su capitan don Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas. Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 18 de Diciembre á las 8 de la mañana.
NOTA.—la carga se pagará 4 su embarque.
Otrn.—«i pasag:e fie la Habana á Nuevitas serán 30 $ á popa y 15 á proa.	____________________
VAPOR ISABEL.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegará los viérnes á Cienfuegos
De Cienfuegos los viernes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad loa Domingos y llegara 4 Cienfuego3.
De Cienfuegos el mismu dia por la noche'y llegará (4 Bata bañó los Lúne3.
NOTA.—La carga debe mandarse ai paminq fle hierro los lúnes ó martes á mus tardar, entregando los mismos dias las guias y conocimientos en casa dé ios consignatarios. Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
BUQUES A LA GAÜU.
ätt
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la yela 4 la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, su patrón D. Angel de la Guarda, admite carga 4 flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de 1). Diego Benitez plaza de San Francisco n. 72.
pakajñévv^yorr
Será despachada con la brevedad de costumbre la hermosa y muy velera fragata tittiericuiia ISLA DE CUBA, capitán Pepper: admite carga v pasageros, para qti¡enes tiene una hermosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO hermanos
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete deva-por y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del corriente mes y veri* ficarásu salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda 4 55$ y en la de proa 40$ q ue se pugará en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que ae pasará al Sr. comandante de este puerto,
DRAKE HERMANOS Y COMP.
'*4** ' ViGO Y CANARIAS,
D¡ ráá la vela la he mosay velera fragata española NI VARI A de porte ue i ioue:&das; admite carga á flete y pasageros á quien ofrece su capitán D. J- sé Pcreira. y Diaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán bus'consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
RIER HERMANOS.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VÍGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Raipon de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELAYO Y CP.
PARA VERACRUZ Y TARASCO.
Debiendo sai ir sin falta en la nrseseute semana la goleta española CLOTILDE, su capitán Urriticoechea, pueden ocurrir los que gusten tomar pasage con sus pasaportes al escritorio calle de los Oficios núm. 10, tL
*	D. RAMON CAlíBALLO.
PARA VERACRUZ.
La goleta española 8ULTANA, capitán Ortega, que se dis pone á salir 4 la mayor brevedad, admite un corto resto de carga a flete, y pasageros, á quienes qropoici.otia abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de íá. Icnaeionúm. 116.
*	D M. DE SANTELICES
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA. Admite carga á flet« y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitin Ricomá, que suldrá á la mayor brevedad: impondrán los Sres.
‘	SAMA Y CP.
PARA NEYY.OKLEA^.
Lahermosay muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitan el teniente de Marina de dichos Estados J- M. -Goe-van del.2UU toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 40$ en la 283 30$ y en la proa ó 20$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite cargaá flete en particular electos fi. geros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los copsignatarios parala remisión á bordo.-Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los $ res, DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy véle.ra traguta americana paquete de vapor y coérreode los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados J. Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todps. las comodidades posibles pura los pasageros,sé aguarda en esté^ptier-to «lei de New-Orleans sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 29 del misipo. A-dmíte pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y ea la dé proa á 25, pesos que se pagara en la Habana haciendo entregadlos jpterér sados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Còrrèo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3.000 toneladas de construcción, tenien do todas las coódidades posibles para los pasageros, se a guarda en este puerto del de Chagres sobre el 23 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los <}ue no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE ‘HERMANOS Y CP.
ALMONEDA PUBLICA ? HflEHÜANTíL.
El lúnes 29 del corriente y subsecuentes dias desde las 11 á las 2 de ía tarde y desde las 5 á las 8 de la noche continuará el remate de los generas existentes en la tienda de ropas titulada Las Filipinas situada en la calle de Aguiar esquina á la de la Onra-Píu.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga áflete la hermosa goleta española SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad ó impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
»■■i..	»	,	En Matanaas---
ávtao 4 lo« señorea hacendados y al público botica 0« Barrinat en general
a*te*n Rdétigutz avisa 4 todo» los que se han serví fevor&oarH eoa el e«cargo de hormas para purgar aaúcar^ue %tefea ^rtftteÉa ua«. nueva fábrica extramuros, «alleile! Cou-*i adulero Vi,primer« cuadra »utrando por la Alanseti
PARA BOSTON.
^	w ___________________t_____ La fragata americana YUBA, capitán Crowell, cerrará
de D. Ezaquiei de ia Calle y en Cárdenas registro el lúnes 29 del corriente,admite 4 flete tabacos: irnpon-
1 drán sus consignatarios.
'	DRAKE HERMANOS Y CP.
Un joven que tiene personas respetables
que abone» eu conducta, fieee» colocarse en una casa ile comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi-
Sal fin
VARA TAMPICO,
Mi&tamente la goleta española MERCEDES,
........................................
Martinez Perez y Hermano han pasado
su escritorio de la calle de S. Salvador de Orta núm. 6, á la de Cuba mina. 120,
La fábrica ¿e tabacos ((La Española” se
ha pasado de ía calle de S. Salvador de Orta núm. 6, 4 la del Consulado núm. 93, extramures.
i- ¡»ir «ueldo, hiíta que viendo »u actitud y cumplimiento la pro- capita« lturnos: admite uu pequeño resto de carga 4 flete y
!» pia casa «è lo asigne. Impondrin desde las Iü de la mar
mañana pasageros a quie íes «e ofrece el buan trato de costumbre. La
« L c.ir. de S. reacio u.75.	tSe.pfcb.eQï. ..Ue de S.^''g’AIl|;j!;LicE8
4» beam, pialada, y
«das. (abelas da 4, los ¡«ra». Dia*o
La goleta costera Tulita de 109 tonela-
das clavada y forrada en cobre, cuyo forro solo tiene 10 meses' Informarán en la calle de Aguiar núm. 55, esquina á la del Sol, y ella está fondeada frente los almacenes de Regla. _
A los Sres. Farmacéuticos. El legítimo y
superior aceite de hígado de bacalao recinidp directamente dé Terranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio número 97.
Veías de sebo de Sevilla de superior cá-
i dad. Calle de San Ignaci o uúmero 97.
Colección de los partes y otros documentos publioados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de pirata, capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Aviso á ios Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-cateiy cp. Calle de S. Ignacio número 100.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes en la calle del Campauariu Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un surtido general en la ferretería de I). Antonio Ferran y comp., caiie del Baratillo, frente á la Puerta de Car^ pineti-	_____________
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino P cobre amarillo de patente, que hoy es preferido al cobre pura buques y trenes, por sq duración, hermosura y baratez y clavos de cobre para el mismo efecto. En la calle de iMercader res núm. 85.—S. C. Burnjiam y comp.
precio equi-
Nuriega Olmo y
Maíz amarillo del Norte á
tativo; en el almacén de víveres de los Sres* cp. calle dal Genera; Ena.
Vino blanco de várias clases en barrili-
tos de una arroba; en el almacén de los Sres. Noriega Olmo
y cp-
En casa de los señores Picard y Albers,
calle de Mercaderes núm. 10, se solicita á don L. ¿,0. Boueher para enterarle de un as..rito que ¡e interesa.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vend® en la calle de Cuba número 120.
Interesante para los hacendados ó cualquiera
persona emprendedora
Se vende uña máquina de vtTpor de aserrín- maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes v Ross________
D. Guillermo H. Eoss y D. Eduardo Bea
nes ájente el primero de la fabrica de maquinaria de los Sres-Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundó de los Sres. Neil.
sony cp. déla misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de lámapana has?a laq dpa de la tarde para aue §1 que guste hacer algpn pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio._
Se vende vino de la Rioja superior blan-
co y tinto en pellejos, en eí café de los Americanos Plaza de Ar
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm, 67 ¡^e acaban de recibir por los últimos buques llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á precios módicos	______________________________________'
Tabacos vegueros legítimos, redondos y
prensudos déla ruma mas acreditada de la vuelta abajo.
tíe hallará constantemente un completo surtido, asi como de semilla f tesca «i*-. Ja misma en ia calle de los Oficios q. 77 casa délos Sres. Reventas y cp.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas1
en cajasde 4 12 botellas de superior calidad y de la cosecha de año de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxtian se hallan de venta en el almacén de víveres de lo-« Sres.Noriega Olmo y cp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el muelle de Caballería.
GRAN TEATRO DE TACON
Domingo 28 de Diciembre de 1851.
La expiación.
Drama de gran espctáculo, dividido en cuatro actos; en ol segundo bailarán la Sra. Paz üoradoy el Sr. Ruiz Una elegante polka.
Vino superior de Burdeos en cajas de 12 Man„.
TEATRO DEL CIRCO,
BAILE DE DISFRACES.
Pura el domingo 28 de Diciembre de 1851.
Empezará el baile á las 8 y concluirá al tof^uo del Ave-
botellas, á 5$ la caja. Calle de San Ignacio núm. 75.
~ Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio
No se suspenderá el baile aunque llueva.
Entrada general 6 reales sencilk>8.
ToR-rr