sii cargo fi satifacer aua respectivas responsabilidades con el ra ¡ ra averiguar el autor de las heridas inferidas al negro Santiago4 mo apercibidos de lo que hubiere lugar. Habana y Agosto 22 de; cr iollo, de la dotación del ingenio Sociedad, ha dispuesto el Sr.
1851. Antonio Mana del Rio.	C—3	¡Alcalde mayor 4. ® y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastori-
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador ds la! za, se haga saber á D. Urbano Fraijao de Sotomay or, que den-ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante ¡tro de 3.° dia después del último anuncio, se presente en la es-D. José déla Ciuz y Velasco, se declara intestado el fallecimieD- ¡ eribanía del actuario á manifestar en respuesta firmada, por sí to de Da. María de Jesús Reyes, y por sus herederos á los que j ó su apoderado D. Gumersindo ígusiau si quiere mostrarse par-
por derecho corresponda, y dispone convocar á estos por tres te en ella.
'	___ .1 . I A n n AAtn i-n n • ■ u .1 * f íl fi rl 1 Ú O	ilol H 1 _ 1	P A»* A1 <
números de la Gaceta, para que dentro de 8 dias después del último anuncio oeurran al juzgado á deducir sus acciones^
C *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de j Guanabacoa. con la consulta del Asesor titular y por ante Don Joaquin Hernandez y D. Miguel Palmero, como testigos de a-
Alcaldia mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— sistencia encargado- de la escribanía pública del Ldo. D. Joa-Habana y Agosto 14 de 1801.—Ignorándoee el paradero de don . quin Lescano, á consecuencia de la sumariainstruidasobre des-Francisco Lufriu, convóquesele por tres números consecutivos cubrir el autor ó autores del hurto de un caballo color moro a-de la Gaceta oficial, para que comparezca en este tribunal & guiñado, de 7 cuartas, calzado délas patas y mano izquierda, primera audiencia después del último anuncio á contestar la | amiñado de la derecha, pelos blancos en el dorso y costillar iz-demanda que en cobro de pesos de menor ouantía le establece jquierdo, de cicatrices, entero, de 4| años de edad y en la espal-el Ldo. D. Antonio Ferrer, apercibido de condenársele en rebel- da izquierda y tabla derecha del cuello las iniciales M. A. perdía al pago de principal y eostas.—Trassierra.	C—3 j teneciente ai regimiento de milicias de caballería y desapareció
Por disposición del ár. A Icalde 5 ° D- Vicente de la Torre ! del potrero de Guanaba, situado en el partido de Peñalver en Ja de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas en auto de 9 del; noche del 12 á la madrugada del 13 del corriente, está, mandado actual, se ha declarado intestado el fallecimi nto de D. Floren-1 que por la Gaceta se convoquen las personas que puedan dar
’	~ “ después del
,	_	j convdq	_
ció Sánchez, y por sus herederos á los que con arreglo 4 dere- , razón del suceso, á fin de que dentro de 5.° d¡¡ cho deban serlo a ios cuales se convocan por este orden para que último anuncio, se presenten á declarar lo que les conste,
en el término de 9 dias se presenten á justificarlo y que transcurrida dícka dilación se dé c uenta con certificación de sus resultas.
-	fe	■ c-
c —o
INSOLVENTES En el incidente al concurso de acreedores de D. Francisco
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2 o D. j Martínez Riramontan, formado para la calificación de créditos, Martin Galiuno Enriquez de Navarra y de mí el presente escri- está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la ccn-bano D. Manuel Delgado manifestando que trata de enajenar un ’ sulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo siervo de su propiedad nombrado Manuel congo y que no puede j de Larrazábal, que en »res números consecutivos de la Gaceta otorgarse la escritura de venta por hallarse puestos entredicho se prevenga á D. Wenceslao Sornoza, 4 D. Pedro Guillen, á D. contra persona de su nombre y apellido, ha dispuesto que por j José Larrauri y á los Sres. Goicouría y Cp., que dentro de 3. • tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á ¡ dia presenten los documentos justificativos de sus créditos para
los interesados en el entredicho para quo en el término de tercero : la
presenten los documentos justincativos de sus créditos para calificación, en concepto de que no haciéndolo se procederá
dia ocurran á manifestar lo qu.ese les ofrezca, apercibidos de que I á la graduación de los comprobados parándoles todo perjuicio á trascurrida la dilación se declarará á su periuicio lo que sea los omisos.	C 3-1
conducente, Y las interdiciones son las siguientes.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-
mes próximo entrante á las II de su mañana, bajo el apercibimiento al que no comparezca de su perjuicio y de que estará y pasará por lo que acuerde la mayoría de concurrentes sea cual ...	C 3_j
Por decreto del Exmo. Sr. Gobernador político que lo inti-ira, Alcalde mayor 5.°, y por ante D. José María de Entralgo, mó D. Andrea Pimentel escribano público en 13 de Diciem- ¡ en los autos promovidos por D. Mariano Rodríguez y Navarro b e de 842 se mandó anotar entrediego á los bienes de D. Manuel! haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda citar por j D.p Luz Delgado ha3ta que satisfagan las costas en que han ' tres números de la Gaceta oficial á los acreedores del citado Ro-fido condenados en la causa criminal que se siguió ai primero j driguez y Navarro para la junta que ha de celebrarse el dia 4 del por rapto de la segunda. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 2*2 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
C—
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de- la i fuere sú número y cantidades qué representen.
Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, en la tes- gBr" ~ ~— --—: —	,
{amentaría del Ldó. D. Joaquín de Orue y de las Casas, está mandado se convoque por este órden á D. Mariano García ó á su representación como acreedor de Orue por la suma de 204$; á fin de que dentro de 3. ° dia ocurra á la escribanía á instruir se délo acordado por los demas acreedoies, apercibido de que no verificándolo se aprobará por el juzgado lo convenido. C—,
En las diligencias que ha promovido el Pbro. I). Baltasar Martin contra Da. Concepción Benda en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco P¡-mentel, que en tres números déla Gaceta se convoque á la expresada Benda ó á la persona que tenga su poder, para que en el término de 2. ° dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía del actnario á encargarse del traslado que le está conferido, bajo el apercibimiento de que por rebelde y contumaz se le harán las notificaciones en los estrados del juzgado.
I c-
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para descubrir quienes sean los autores del robo de varias prendas y dinero á Ih Pascual Cristóbal la noche del 7 del corriente en la casa conocida por el Diorama, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ma-yorcuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten i prestar sus declaraciones.	C 3—O
En la sumaria instruida por las heridas que infirieron al negro Bernardo Geies en la prima noche del domingo 3 del corien-teálas inme^jftpxmes de la guardia de tesorería,lia dispuesto el Sr Alcalde flfer D. Justo de Sandoval y Maneacau,que en tres números consecutivos Je la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia que motiva este procedimiento; para que en el acto comparezcan en el juzgado ¿ ser examinadas. Habana y Agosto 21 de 1851.—Por D. Antonio Re-gueyra, Rufino Pacheco.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y
GACETA DE LA HABANA.
Juóves 28 de Agoste.
Del Eco de Villa-clara del 23 de Agosto tomamos lo siguiente:.
Temporal.—La noche del miércoles 20 según se presentó el dia nos puso en algún cuidado temerosos de que se declarase uua tormenta. Toda ella reinó un Tiento cuyas fugadas y la continua lluvia eran seriales positivas de que iba á efectuarse. Afortunadamente á tas do9 de la madrugada cedió el viento, manteniéndose siempre lloviendo basta el siguiente dia. Según las noticias que hemos adquirido, eu los campos ha sido el viento de bastante consideración, pues ha derribado ios platanales y echado al suelo el arroz y el maíz que prouto se habia de recojer. Roguemos al Todopoderoso nos mire con ojos de piedad librándonos de semejarnos catástrofes.
Tranquilidad pública.—En esta villa y toda su jurisdicción ss disfruta de la mayor tranquilidad.
Remedios 18 de Agosto de 1851.—Regocijo público —Al anunciarse en la mañana de este día por nuestro digno señor Teniente Gobernador la plausible noticia de la aprehensión hecha por el Excmo. señor Comía-
- .	..	__ . dante General de Marina de cincuenta de los piratas
por ante [). Franciaco de Caatro, se ha dispuesto se o te por este ; correspondientes la expedición que osadamente do-órdaná Mrae. Fallet, para queen eltermmo de 3. ° día se pre- ,r, .ti i i iiiinj,
■ente ante el actuario para de allí pasar al juzgado á evacuar' sembarco en esta Isla eu la madt ngada del 1—del cor-—-—J:l:........... C 3—O riente, y demas particulares que se sirve comunicar
Facultativo militar de semana.—Dr. salle del Aguacate n. 58
D. Juan Bertrán, vive Se vende» dos solares ceroados oen su
cochera, cuartos para criados, caballeriza para tres bestias, jun-
***!?,nE »“•ukicuiici*-—!en al preaentaj t0 ,[ tr(¿ d. u n¡¡.va einprei» * la» guagas
mes.—El Sí. D. Ramón de Montalvoy Calvo.
Casa BUMATEuuii.a!,.—Diputado en ol presente m«..—Eli qüt'sericou éq'uídid: calle de ulUbáña nu Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas dk ídem.—1.a Sru. Da. Concepción Roja« de Velasco y la ¡3ra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
¡para el vendedor. También ae renden doa negra«
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra oriolla como
ventaja de tener tres cerraduras een sus tres llaves diferentes y ra ,re. uc.r,.., JUB- «unbies. por au «apacidad y hechura saben cómodamente lo» U-
i en S 000! libres bros y documento, principales da cualquier eompattia. Tam-egraa por au aiuata bi“n W UD* P»<in*a* partida de prenaaa para cop,ar cartas J úni. 159,	4 factura« con todo« su« avíos necesario*, «on cayo u«o ae consi-
Facultativos vz semana—En 1« Habana.—Lo« Drea. afio», lavandera, regular planchadora, con principio« do cocí-;
ti n/i itin n i, n mi-a • ■	. J .. ..	T	.. i <	T „ad /I .al	V alln	na w A -.11	—_.._ .... __.	_ _ _ '__ ■ ,.l.	m. n «■	,,	a, n	V ■ í* V, a ■	e 11 i
__________ , gue, de un modo sencillísimo y «n muy poco» instante» una <
¡ pia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo no ^	^ ! expende ¿ precio» equitativo» coa «1 objeto de realizar.
D. Joaquin Guarro y don Leou José del Valle.
En Guadalupe y Peñalveh—Ldos. D. José Barandiaran y don José Vicente Mederos.
En Jesus maria y Chavf.z.—Ldo». D. Franeiaco de P. Morado y don Torfias Lazo de la Véga.
Colon y san lazaro.—Dres. D. Eulogio Martínez y D. JoséSelgasy Alonso.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cria tina—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el del Santo Criito—El Sr. Marques de Agua» Claras..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramon Montalvo v Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D* Manuel Gonzalez del Valle.—En ámbos rastros—Sr. D. Joaquin de Peñalver y Sanchez.—De Cárcel.—Sr. D. José Anto-
tio de Cintra-Y la Inspección de Actas, Sr. D .José Manue-
Espelius
, ....___, „___ ________ ...	rOMPRAS
na y ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y «in tacha« en	_	.	.
María 1500$ libres para el vendedor: en la calle Real de Jesús María i S© 80lÍCÍt& COHiprRr UQ& C&S& (ÜOütrO Ü9 núm. 37 impondrán.	_ la ciudad, que tenga tre» ó cuatro euartos y é«ms «oinodida*
S0 vende un negro oriollo como de 60 fc-ds*y una negra regular lavandera y eoeiaera: «alie del Sel O.
i, eocinero y calesero, i.du V Sin «chas, «qu I» adv.rtanaia ¡ *0 impondrán de quien la aolieita.	4
i *e dirá, en la cantidad de 378$ venta real librea para al ¡
tdedor, lo mismo que costó: calle déla Lamparilla núm. 72	. T
ALQUILERES.
Se alquila ana negra regular lavandera
ca-
lla sura.—Hov «1« N.áá
recogen los carros laa de las ealles patero de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el depósito un caballo ratinto, como de6| cuartas de alzada, tusado, castrado, de pa«o, una yegua baya de 6$ cuartas de alzada, edad cerrada, de buen andar, crines regulares, sin hierro, un caballo moro mosqueado, castrado, una lista blanca en la cara, como de cuartas, de paso, quemado de la pata derecha y blanca la izquierda, pobre de crin y sin hierro, un caballo bayo tusado, de 6$ cuarta«, de paso, eon un hierro en el muslo, otro dorado, de cuartas de alzada, de paso, entero, calzado de las patas, *in hierro, una potranca mohata, de lucero, caDos negros, poco mas de 6 cuartas de alzada, de paeo y «in hierro y una chiva mora agüinada sin tarro». Guanaba-coa y Agosto 25 de 1851.—Angel Barreño.	2
fio»,
que	^ ________
vendedor, lo mismo que costó: etile de la Lamparilla íúm, impondrán.
Se venden dos buenas negras de oampo,	.	_
jóvenei, «ana. y siu tacha., estando un. de .11.. «n .1 último • inteligente »»ra cuanto quieren »pliearl» 13$ .1 mes de embarazo, tres criollitos de dos aftos poco mes ó menos 1 lie de Paula núm. 34. muy eanitoey gordito», y une negrita de doce efios, todo» en! $6 alqUlÍE On 68$ UnE OSpEOiOSE 0 ESE dO
precio equitativo: en la calle dei ,-olnúm. 81 darán razón. 2 poco tiempo do conetruida, muy freoca y ventilada, con hermo-
Se vende un negro de ondo regular za- sa «ala, comedor, once euarto», seis de ellos altos, capacidad
para do« ó tres earruages, do» llaves de agua y deraa» inenea-wuuvu uv a	w	^eres, propia para do« familias por tener cocina y letrina en el
sexo», jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, plan- JÍJ? J	B‘tu,a(^a C.U*?r?*	J«n
chador« y cocinera, 1 mulata de 15año», debonita presencia, 1 miaro& «Vrinù^^ Mti ll#Uafí^ au duefio calle dé la Amar, negra de 18 anos, costurera, excelente servicial de una cas», 2	n^m cj	7	e
m mimara.-''pUnchadora‘	i S* alquilan dos oasas «itnadas á la faldt
ro	T,0111“0 -í076“-, Cale89r0> COOÍn0r: my'^'fendo'íuoTcg^dV”^ gS^ifS WfcÜÍ
«nn S e?n^fll	'TP“’mU/ racl0.n*.1- ! poít.ríe, azote, y t.jSs, coa eu portel á cede ledo guarnecido,
P*ra *' ren.deJor;,/ J,0* ”ulau- : de baranda, y uio de ello, eubilsrto de persienes, Ion 7 caer-númeróP¿	h	P°r aJ 1 “ * d* C^,c0D -os, cocine, cochera y e.bell.rize per. tre» beati.», cercado to—
al	».___ji- •»	. ¿	______i do con emberjado de madera á estilo de quinta; y ademas va-
S© V6UQ6 una negrita de 4 á 5 aÜOSj mny ¡ rios solares que les pasa la zanja Real por el fondo. La 2. - el robuata y bonita, excelente para un regalo y propia para todo, ; de tablas y tejas, con sala, aposento, comedor y cocina y como puea es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habaoa, en- *20 solares anexos: en la ealzada del monte núm. 121 tratarán tre la»del Obispo y O-Reilly,«. 1« otra puerta de la tienda de ¡de sus módicos alquileres.
ropa, _	,	. .	,	5 , Se alquila ana negra criandera de 6 á 6
Se vende un negro excelente calesero de meses de parida, mur abundante ea leche 4 inteligente »u »1
pareja, jóven y de buena presencia, sano y sin tachas: en la aa- manejo da nifios: caíto de Luí núm. 89 impondrán.
-j-ja Amargura n. e.	*	Se solicitan alquilar negros bien suel-
So vende una negra oriolla del campo, de tea 6 en panidaa-, .n to. almacén»» da a«g\s d. \»3 - .omp.-
Real y Esclarecida, Archieofradia del Santísimo Sacramento i
del Monserrute.	| t, .- .	-	-
La J unta general de esta Real y Esclarecida Archicofradía ¡ * d#	S™ “'„l
acordó rematar en el mejor postor loe entierros y aparatos fú-1	vena« Un8	_	...___________, r__________, _______________________„_________ ______,
nebres para los hermanos que fallecieren, nombrando para este	■“»a y «in tacha», robuata y propia para al mismo, re- ¡ ftía, en la caña de 3. Igaa.io n. 75, y «1 la a.Ua da Aguiar n. 91
efecto una comisión. Formando va el pliego de condiciones, se ?ulsr lavandera y cocinera, embarazada como da 4 mases, en Uataráada su qjuste.	2
1 halla en la casa del Excmo. Sr. Hermano mayor Conde de San- dÓ0$ libres: calle de la Merced n. 76.
tovenia, donde podrá verse todos los dias de Ü á 2, y donde se
cierta diligencia de justicia.
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento el Excmo. Sr. Capitau General, ha manifestado e»ts
____I.. 1       „ „ V, „	___ I CJ „ A	... „ !	....	*	.... ...
déla parda InesSuarez, se ha dispuesto porei Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ame el Br. D.Juan de Dios Pastoriza, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que se consideren con derecho á la herencia, per haberse declarado intestado su fallecimiento, para que lo practiquen dentro del término de 9 dias con los recados necesarios.	C 3—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5. ° , y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida al pardo libre León Cardoré en las inmediaciones de ta
vecindario el mayor júbilo por tan agradable nueva. Con tal motivo se hau dado tres repiques de campanas eu todos los templos, uno al publicarse el grato suceso, otro á las doce del dia, y el último á las teis de esta tarde. El expresado Sr. Teniente Gobernador ha concedido á los habitantes de esta villa toda clase de diversión lícita y permitida y obsequiado el citado señor á las tropas de Infantería y Caballería
puerta del Monserrnte á la» 8 de la noche del 18 del que cursa,	hallan aquí de guarnición con un abundante y
se manda convocar por tres números déla Gaceta oficial á las .	®	..	m	¿
' "	- delicado rancho y su correspondiente vino, lodosa*
dan la enhorabuena de que á estas horas estarán ya esterminddos los asaltadores.
personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado á ministrar bus declaraciones.	C 3—O
A consecuencia de los auto» criminales seguidos sobre averiguar el autor del hurto de dos caballos de D. Jaime Perlé, ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galin-do y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor I>. Luis Justo Marín, se convoquen á D. Rafael Romero, D. A-gapito Aldecoa, D. Juan de la Torre, D. Pedro Suarez y D. Francisco Echavarría, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ratificar bus declaraciones, así como á las personas que puedan dar razón del paradero de los antedichos.	C 3—O
Por nato d«»l dia 18 del mes actual, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor quinto D. Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, á consecuencia del cuaderno de calificación délos créditos de D. Joaquín Florencio Rodríguez, se prevenga á todos los acreedores que dentro de nueve dias preséntenlos títulos justificativos de sus alcances, apercibidos en su defecto de que se estimarán por calificados y legítimos todos los que constan del estado juradoque ha exhibido el deudor común D. Joaquin Florencio Rodriguez, y de que se pronunciará la sentencia de graduación dando á cada crédito la preferencia que de otro tenga y eon arreglo á ios recados que obren de autos.	C 3—0
A consecuencia de loscriminales formados por hurto de un caballo moro melado, de paso y marcha, de 7 cuartas de alzada, sin hierro y como de 15 años de edad, de la propiedad de D. Pedro Mártir Rabel, ha dispuesta el Sr. Alcalde mayor 4.®, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números déla Gaceta se cite 4 las personas que puedan dar razón de dieho robo que tuvo efecto en la noche del 10 del corriente en la casa de Rabel,sita en la calzada Real del Monte, inmediato al puente de Maboa, á fin de que al segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del escribano actuario á declarar.	C 3—O
A consecuencia de la causa formada por la herida inferida á D. Francisco Peler Perez; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor
4.	® , y por ante D. Fruucisco Pimentel, se cite por tres núme-
ros de la Gaceta al pardo libre Higinio Quiros, pura que dentro de 3.® dia después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía con objeto de evacuar su declaración.	C 3—0
A consecuencia de la causa formada contra el negro Félix Escovedo, por sospechas de haber hurtado una pieza de rusia inglesa, la cual pretendía vender; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayoi 4 - ° , y por ante D. Francisco Pimentel, se convoque por la Gaceta á la persona que se considere con derecho á la expresada pieza de rusia, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ser examinada por los particulares conducentes.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto en las diligencias formadas sobre haberse encontrado ahorcado 4 un hombre negro en el sitio llamado la playa de Marimelena, como á distancia de una milla del pueblo de Regla, «inmediaciones del ferro-carril que de dicho pueblo va al de Guanabacoa, y el cual estaba colgado en un árbol de aromo; se convoquen por este órden á las personas que estén instruidas uel hecho, para que dentro de tercero dia se presenten en el juzgado á declararlo que lea constare sobre el particular que se inquiere, verificándolo por conducto del actuario. C 3—0 Por auto proveido por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor2.°, y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, se ha señalado para el remate déla casa n. 56£, calle de Gervasio, de mampostaría y azotea, retasada en 33ü3$ 2$ ra., el dia 26 del corriente en el juzgado que interinamente se halla á cargo del Sr. D. Antonio Zambrana, y á la hora de costumbre. R 3—I A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor de la extracción de tres caballos de Da, Ines Dá-vila de los que fueron encontrados, uno muerto y los otros pastando en el campo, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor, y por &nte D. Pedro Galindo y D. Francisco de P, Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de
5.	® dia después del último anuncio se presenten en el juzgado a
ínanifeetarlo.	C 3—0
Cosechas.—Muy fértiles se presentan en esta jurisdicción , con principalidad las de maiz y otro* granos. Nuestros campos ofrecen una agradable vi*ta y hacen concebir muy ventajosas idea» su ahuu-daucia. Ya en la población so ven muchos plátano», ese famoso comodín que de tantos modos es alimenticio y sabroso. Los agricultores se dan el parabién por lo fértil de sus cosechas.
Es cuauto tiene que comunicarle* por hoy su afectísimo.—Lázaro.
Se vende uue uegrs crlolle, jóven, exoe-
recibirá también proposieionea en pliego cerrado hssta el dia lente costurera y servicial de mano, en 600$libr»apare»lv»B-28 del corriente, debiendo hacer la adjud.cacion el din 29 i las dedor: en la calle de la Amargura n. 45.	3
11 de la mafinne en la casa del mismo Excmo. Sr. Hermano ma- op TTfindnn Ana npcrao nHnllaa lósronon xr yor,a favordel que ofrezca mayores ventajas á la Arahicofradía .	® Venden Q0S UcgrES OilOliES JOVeneS y
si á juicio de la	Comisión llena'	los requisitos	del	pliego de con-	i P?°P‘?3 ,Pttra 9U® quieran aplicarlas, una de elle, con princi-
diciones.	^	*	pío» de lavandera y le otra para eerrir 4 la mano; un quitrín de
Habana 19	de Agosto	de	1851—El	mayordomo,	José San-	?edi° M30 (le?eu¡e»unos arreos de plata para un caballo y arr*os
tos González.	•	de pareja ó trio de medio uso común: calle de los Angeles nú-
__________________m®ro 3' *
Se vende nn negro regnler cocinero, seno
JKi SfemiSB WN K.lí A uijieil a vein tachas: en leealle da Cuba n. iál, frente 4 lo» batioidela
W&Ekltm MOIMIIIb ^	w , „ *
Se vende una negra jóven, oriolla, de bue-
¡ nu presencia, excelente lavandera y planchadora, regular coc i i uera, de busñaa cualidades, en 550$ libres para el vendedor y sin lugar áredibitoria: ealle del Aguila núm. 109.
Se vende una negra criolla de campo do
20 años de edad, buena lavandera y planchadora, inteligente en el servicio de mano, sana y sin tachas en 500$ libres: extramuros, calle del Pozito núm. 15 impondrán.
Se vende una china criolla como de 20
años, lavanue a y planchadora, cocinera y costurera y buena servicial, en 600$ libres para el vendedor; calzada de Gaicano esquina á la calle de Dragones núm. 128, colegio de señoritas
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA, DE JOLO y notioia de la ex-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á loa piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia da las Islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción da Baianguingui en 1848 y de la de Joló en 1851.
Las láminas son:
1.	** Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	** Huracán y mangas en el mar de Joló.
3.	* Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	p Habitaciones de los joloanos-
5.	* Piraguas de los piratas.
6.	* Asalto del fuerte de Asibí, en el aeto en que el Padre fcbafiez hace tremolar sobre bus muro* la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia, y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1 $ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Muralla, enla libreríad3 Charlain calle del Obisio, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
CARTAS DE JQVELLANOS,
SOBRE EL PRINCIPADO DE ASTURIAS. Deseando realizar alguno» ejerapleres de esta interesante Obro, edición en 4.®, se venden á PESETA SENCILLA, enel despacho de esta imprenta y en la librería de Charlain calle deí Obispo.	7
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se hulla d» venta en el despacho de esta impreuta.
En el despacho de esta í prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
DE ANIMALES.
Se venden juntos ó por separado dos mu-
los criollos, de 4 años de edad, de mas de 7 cuartas de altada, de buen color, mansos y acostumbrados al tire de carruage: impondrán en lu calle de S. Pedro n. 9, frente al muelle de loa vapores de Matanzas*	5
Se vende una pareja de caballos guaja
inones, maestros de volante, capones, nuevos v sanos; ea la Ceiba, callejón del Suspiro n. 14 darán ratón, tren de caballos de alquiler.	2
Por no necesitarlo su dueño se vende un
caballo de 7 cuartas (lenizada, color moro empedrado, buen c«‘ caminador y de mucha condición: calzada del Monte n. 121.
Se venden de 30 á 50 vaoas nuevas, su-
periores lecheras, esperiraentadas y de razas escogidas, propias para surtir un potiaro en que se expende leche y queso: darán razón en la callle del Rayo n. 39.	2
Se alquila nn negro ooolneto muy formal
y 4.1 ee su servicio y entiende de elbeüilerie: informarán en lu calle del Sol núm. 95.	4
ARRENDAMIENTO. ^
Se arrienda nn potrero de 6 oaballerlas
de tierra, careado de pifión y pifie de ratón, y duodee madera* con aguada» fértilee, eese de vivienda, cocine, Mae de tabaco y damas, de buea pasto y st eoseche muy buen tabaco, 6 ae venda por los doe tercios de tu tasación,el cual dista 17 legua» de le capitel y se bella enel partido de S.Máreoe y paraje que titu* lee el Aliento del Correlillo, en le Vuelta de Abajo: dar&u razón enel partido de Arroyo-Are eos, casa deD' Damián Jlufloz.
Del Diario de la Marina.
La goleta americana que ayer trajo ñ remolque el hermoso vapor de guerra Isabel la Católica era la He-roine de New-Orleans. Según nuestras noticias habiendo salido de ese puerto el 19 de Julio y el 21 de laBa-lizacon destiuoá Chagres, cargada de tablas y carbón de piedra, lcgalmente despachada con siete hombres de tripulación y catorce pasageros, se vió obligada por vientos bajos del Sueste y Sur á arribar á la sonda de Campeche, donde por ofecto de las muchas corrientes al.Oeste y malas propiedades del buque se mantuvo muchos dias, graogeando para el Este á fin de montar el cabo Catoche y seguir su derrota.
Mas hallándose ya próxima á conseguirlo le cargó el temporal que aquí esperimentamos el 21 del presente, el cual la movió á desatracarse nuevamente de la costa para uo exponerse á naufragar en ella. Pasado el temporal y queriendo continuar el viage fué excitado el capitán por los pasageros á arribar á Cayo-Ilueso ó á algún puerto de esta isla para repostarse de víveles y aguada cuya escasez los afligía, pues se encontraban ya á ración de áinb-s cosas.
En tal estado y eu iucertidumbre sobre el sitio eu que ge hallaban á consecuencia de los continuos temporales y falta de observaciones determiuó el capitán atracar la costa de nuestra isla que consideraba próxima como en efecto lo coosigu 6 por los meridianos de Bahía-Honda. En ellos fué reconocida la goleta por nuestros vigilantes cruceros y hallando legales sus pa peles como el capitán les manifestase ia necesidad que tenia de reponerse de víveres el señor comandante de vapor Isabel la Católica, que so dirigía á la boca d ] este puerto resolvió remolcarla hasta él en doude fone deó eu la tarde de ayer. ____________________ .
DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
lantes, bien construido*, vestidos y pintados de nuevo, y un quitrín nuevo hecho á iodo costo, vestido de gró carmesí; en la calle del Rayo n. 24, entre la de Dragonea y ferro-carril. 5
Se venden un quitrín de medio aso, deoen-
te y unos arreo« de plata para un caballo.—Tabaco en rama sa-periory torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparatieo« de cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: «alie de lo* Angeles n. 3.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de
„	-------------- última moda y de todo* colores, y algunos de medio uso, de modo
Hojas estadística* para jue- que cualquiera que p^esite de ellos, que vaya á dicha casa que ces pedáneos.	no se irá sin comprar de ver el gusto con que e&lán hechos y la
Licencias de esclavos. 1 equidad con qu# se dan y se responde por el tiempo que se trate-
Tabla, auxiliare», par» aju. Se vende un qoitrín á todo costo, dema-
las P2bd«ede	^»«c«eHas y «onl. mayor equidad: en la .elle J.l Sol nú-
Írecios corrientes. Con las de' as taras y envases. Véndese
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de órden del Escmo. Sr. tFDonnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° ¡edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias (liad plinadas de infantería v caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio- ! junto á Belén.	5
teca Universal de Autores Católicos, dedicada al Excmo. o>|	QÜíiMAZON DE IHEuXiBli^tSi
lllmo. Sr. Comisario general de cruzada, por una sociedad re-; Una familia que se ausenta realisa todo su autve ligiosa, con parecer, examen y prézia censura déla autoridad ¡ njuar de casa, juntos ó por separado, y consta de 1 soeclesiástica. Da principio con la sagrada Biblia, traducida de la ¡ de caoba y regilfa, 2 sillitas id. id., 12 silla*, 1 escaparate Vulgata latina, y anotada confuí rae al sentido de los Santo* Pa- j hermoso de división y seereto, 1 tocador, 1 colección de cuadros, dres y expositores católicos por el P. Scio de S. Miguel, publi- j i cama, 4 mecedores, 2 bandejas, 1 termómetro, 1 semicupio, 1 candóse mensualmente de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4.® caja para maceta, I mesa redonda chinesca grande, 1 id. ordi-mayar 4 2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos ' naris, 1 quinqué colgante, mapa, 1 targetero, 2 pelchas, 1 a-
....... ................. En la calle Real de la Salud aúm. 13, se
en el despacho de esta impreñ 1 h»Ua de venta un «urtido de carrua^.a nuevo, hacho» i le últi-ta, librería de Charlain y de ma y cen une elegancia no ríete en su clase, veetido» de Sans, tabaquería del Gas, Plá- i %r0 de *®da de todo» colores y algunos de medio uso, asegu-za de Arma», y tienda» de pa- rindo que cualquiera persone qu» neeseite eljuno de dicho» peí, la Cruz Verde, y Principal carruage» no ee irá sin comprar en ver el gusto con que eetás
plaza del Vapor.__Precio 2r». i hechos y la equidad en que ee dán; y as respende eu dicha ce-
fuertes.	' ea por el tiempo que se treta.	3
Nuevo Formulario Magistral Se vende un quitrín usado, oalle del Sol
precedido de algunas conside-' núm. 90 impondrán.
raciones aobre el arte de rece- : --
tar, por M. A. Bouchardat, tra
ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por el mttmo buque llegado á este proce-
dente de Barcelona, se ha leeibido la primer remesa de SEMILLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de las mejores huertas de los campos de Mataré y Tarragona; en la plaza de S. Francisco, almacén de víveres de D. Diego Benites a. 72.	3
Por haberse ausentado su dueño se ven-
traducido del iugle» por D. Joa- j ,je en precio cóoiodo uno de loa mejore» pianos que han »elido quin Ezquerra del Bayo. ! ¿e fábrica de Erardy «aei nuevo: calle deCetnposlel» a. 133,
uudidos en profeso, sumamente claros y compacto».
La Biblia solo hará de 60 á 65 entregas, que á real sencillo
gnamanil, I leontina de culebra, 1 cadena y 1 reloj bros, utensilio» de mesa y cocina &c. También 2
íoj de Sra., li-casitas bien
Teatro.—El do Tacón vuelve al fin S abrir sus puertas en la presente semana poniendo en escena una linda comedia de magia en un acto exornada con algunas transformaciones de L(j Pata de Cabra, la mas favorecida de las piezas de maquinaria. El público h recibirá con gusto, pues agradau de cuaudo en cuan do las obras de ese género. También se verificarán dentro de breves dias los beneficios del Sr. Ruiz y de la Sra. Planas habiendo elejido el primero el drama de grande espectáculo: Mariana la Vivandera y la so-Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de ; gunda, la comedia de costumbres en tres actos del
conocido jóveu poeta D. Rafael Otero: Quiln tiene tienda que atienda. De ambas producciones se habla muy favorablemente, y la consecuencia natural de semejante circunstancia será un buen resultado para los beneficiados. Nos alegraremos de que así suceda.
Rethato díl temiente Morales.—Hemos visto el retrato litografiado de este valiente oficial que tanto se distinguió en la invasión de Cárdenas, hecho por el Sr. Baturone, conocido retratista de esta ciudad, y con placer tomamos la pluma para tributarle los elogios que le son debidos por la semejanza que tiene con el original y por lo bien ejecutado que está.
vo , --------,----- ,	.	------ Todo concurre pues en él para que tenga una rápida
-aron & D. Manuel Morales, de su estancia sim en el partido de **■"““*•	-----	_________ vouva.
Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los testigos de asistencia D. Joaquin Hernández y D. Miguel Palmero, encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra O. Manuel de Rueda por hurto de várias piezas de ropa y un rosario de perlas de la morena Oliva Villavicencio, está "mandado que en tres números de la Gaceta se cite á D. Dolores Ruiz, dueño de la citada Villavicencio, para que al 2. ° dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á manifestar si se muestra ó no parte en la eausa.	C *—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante Don Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de a-fiietenciay,ejieargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Leas^po, á consecuencia de la causa criminal formada so-hre hurto de un machete de concha de plata y 18$ que le llegaron 4 D. Manuel Morales, de su estancia sita en el partido de ¡ San Miguel del Padrón, está mandado se convoquen por la Ga-ceta h las personas que puedan dar razón del hecho y sus auto-
—Fusta religiosa.—Hoy juéves á las 9 do la ma-
áfin de que dentro de 5.® dia comparezcan en el juzgado ¡Rana tendrá efecto eu ia iglesia de San Agustín la so-
a manifestarlo.	C —O	11-----— & i-olí «■.« --..-i——---------------------------— ¿
El Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa Ma-
na del Rosario ha dispuesto, con la consulta del titular y por S wte D. José Miguel Barroso, se convoque á la persona q ue ee;1
'lemne fiesta religiosa que anualmente se consagra i '¡su santo Obispo Dr. y fundador, ea la cual prediea ; ua elocuente cuanto conocido orador.
—Misa8 cantada*.--Las encontrarán los fieles hoy ll*?’ trio y cola entera, lo» cuatro casco» blanco», un hierro juéves eu los templos siguientes: En la T. O. ds San
6°» de »d*„d derech";.de fuarta’,d* aI*?.da ? eomo de 1° «* Francisco al Santísimo Sacramento S las 7; en la Ca-s ae edad y una albelda de ma» de medio uso, cuyo caballo ,	, , ,	0	• i te, í» ,	. .
encontrado en uu sitio del partido de Tapaste; para que el 'edral á <»* 0= «« ¡santa leresaa las 04: en Belen á las e»d 8e con8ióere con derecho ocurra dentro de 5. ° dia al juz- 7: todas al Divinísimo do renovación; on Santo Do-1 “V .......	. ,	C *—O mingo á Santa Rosa do Lima; en la Merced á San Ra-
Ln?,'tetáis 'Se ffin Ga^a ""i	“°VeQa 7 « .1 templo del
*Jentade la zafra del ingenio Sonora, del año del859 que cur-¡ Cerro de renovación a la» /•_ _
“",eiLel juzgado de Ir Alcaldía mayor 2. « y por ante D. Vi-'	~
ente Rodríguez Perez, se manda citar á todos los acreedores (U r Excmo- Sr- Mantilla para una junta general que ten-do fi A S* en eI jazSado> calzada de Galeano núm. 115, el sába-0 “e ¡setiembre del presente año á las once de su mañana.
.	C —O
te j. ^“secuencia de un deapacho remitido por el Sr. Tenien-
c» gobernádor de Cárdena», en la sru*» seguid» do '
vendrá ácoaiar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de situados intramuros y sin gravamen: calle de la Obrapía, entre cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su las de Villegas y Bernaza n. 45.	8
Se vende ana máquina de vapor de 14
baratez el ser completa y correcta como la mejor publicada.
Aparte de la Biblia en los dias 1" saliendo áluz otras obras, tales como
gustin, clave historial del P. Flores un .ermonano vompeew |	• da g, ped;.0 n. 9. frei¡u mue]le d. v.porc.'de Ma-
efe., al imsmeprecio de un real sencillo. Se han recimdo las 10
Ítrímeras entregas de la Biblia, y 1.* y 2. 99 de la Confesión; en ilanza>-	«„ja».!«
a librería de Charlain y Fernandez, donde sigue abierta «{sus-	S© VBIld© UH pícUlOj UU QUltriIIj U-íR B16SR
...... 10 con rinconera« y espejo, otra de ala», un escaparate nnero, una
docena de sillas, todo de caoba y barato, por no n»«e»itarle bu ! dueño; calle de Paula n. 53.	19
Se vende un armatoste de cedro cielo ra-
una lámpara de gas, una viaiera jiratoria, todo en muy
Aparte de la Biblia en loa dias 15 y 30 de cada mes, irán i ...	. „ _0- An _____	.__,
;ndo áluz otras obras, tale» co.no la¿confesiones de San ¿. caballos,que ha s.rv.do cerca d. tr.» mese» y se h. l» colocad» gustin, clave historial del P. Flores, un sermonario completo de modo-<¡n9 eJ comprador ja pueda ver funcionar: impondrán ¡be., al misme precio de unri
Ítrímeras entregas de la Bib a librería de Charlain y Fei cricion á dicha Biblioteca.
Plano topográfico de la Habana,
eon su nueva división aprobada por el Superior Gobier no de la
Pe»® • * Lslaypor D. Mariano Carlee. ^	uua lampai» 6»»o, »»*»«* *■»**»•» j**■»»“«, »•«« «h «.»j
C»9ta interesante obra adema9 de la población deintra y ex- ¡ buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento tramuros, comprendeíntegroslos barrios de Casa-Blanca, Regla,; ce(jiendo el derecho de la casa poreu «juste «alie del Obispo nm. Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el 34*gqUina á la de la Habana, en la misma darán razón, partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales ! g0 ven¿0 Un tOCadOT d© S0&Ora, Ulia d00©-
PERDIDAS.
El domingo 17 del oorrienta ha desapare-
eidode la casa de ea amo «a perro pachón de eolor atigrado, tieae la cabeza v orejas muy grandes, una nube 6 mancha en uno de lo» ojo», y el pecho y pata blanca»; la persona que lo haya en« eontrado puede entregarlo en la casa ealle de la Amistad n. 52, entre las de 8. Miguel y Neptnae, donde será generosamente gratificada.	4.,
El 11 del ocurriente desapareció de la oa-
11* de la Amargura n. 30 un «aehorro prieto pintado do blanco^ las patas y la barriga, las puatas da las orejas eorttfdaa y *1 rabo, el que lo entregue en dicha caca será aratilcado generosamente.
En la mañana del 9 del corriente mes, se
extravió un recibo acusad» k urna Señora por alquileres de nna criada qu* tenia á ««inmediato servicio, se suplica i 1« persona que lo hallare 1» entregue al Ldo. D. Francisco Zamora, encargado de su eobraaza; botica de S. Pablo, calzada del Monta n. 197, á la otra puerta déla tienda la Oriental.
En uno de los vapores del tránsito de esta
ciudad á Regla pudo quedarse el dia de ayer un reloj grand* ingle» ds faltriquera algo antiguo y de un *olo puntero. Se gratificará eon una onza de oro en la calle de O-Reilly núm. 4/ al que lo presentare sin indagar: en la mitraia ae alquilan por me« «es ó por años haata 40 negros de camp o. _____*
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el domingo 17 del corriente falta
de la casa de bu ama el mulato nombrado Pío, de 25 año* d* edad, estatura regular, caletero y sirviente de mano, y aunau* no es grueso tampoco se encuentra delgado, nariz afilada, algo lampiño, todo petado, debajo de las pantorrilla« tiene una berru-ga ea»i del tamaño de un gal banzo, sa presume «até en la villa de Guanabacoa por habitar allí su madre, se cree pueda tener licencia falsa; la persona que lo entregue ae le gratificará, asi como se hace responsable ¿ los dañes y perjuicios al que lo abrigue: en la calle de Cnaeon n. U3.	3
Desde »1 viórnes 15 del presente Agosto
falta de la casa de su dueño calzada Real del Cerro núm. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera, el negro Gumersindo, como de 40 años, de estator i baja y regordete, cara ancha, tiene algunos dientes de la encía adperior picado», señales de haber tenido niguas en ámbos pies, es sumamente bozal, jamás habia salido á la calle, por lo que no conoce nin« guna de ellas; el dia que faltó estaba rostido do pantalón y camisa de rusia de esquifacion; hay sospechas de que ha «ido extraído con engaño: el que lo entregue en la misma casa do su amo, será gratificado eon seis onzas de oro siu hacer ninguna clase de averiguación.
Ha fugado de la oasa de sa amo, sita en
la calle de la Obrapía esquina 4 la de Cuba, un negro criollo llamado José Dolores, (filias Macuto,) como de 2i años, color clare, coa una fistola en el lado izquierdo de la cara; la persoaa que lo aprehenda fi dé razón de su paradero se le gratificarfi ge-neresamente.	A
Ha fugado de la casa deD. Cristóbal Min-
sal fi las 3 de la ssafiana del dia 14 del corriente, un negro llamado Pedro, es bajo de estatura v salió montado en un eaba Uo en pelo de «olor rosillo y vestido con ropa de eañamazo y sombrero de paja. Se gratificará «1 que lo entregue ademas de la captura en la fonda de D. Mariano del Toro, en Puentes* Grandes, frente al mismo puente.	4
Ha fugado de la casa de su amo el dia
10 del corriente, la morena María de la Cruz criolla, alta y delgada, de poca pasa, tiene lea pies hinchados y anda muy despacio; el que la aprehenda ó dé noticia de bu paradero, se le gratificará en la ealle de S. José n. 19, asi como será responaa ble fi daños y perjuicios al que la ocultare.	4
Fugó de la casa de su amo el dia 1. ° del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, le falta un diente, estaba reeien pelado, tiene bastante barba, sabe muchos oficios, pero el preferente es de tabaquero, estatura regular, mas bien delgado, se le ha visto sn las inmediaciones del Puente de Ch&vez; ss le gratificará coa media onza de oro al que lo a-prebenda y conduzca fi la calle de Peña Pobre n. 23.	4
Ha fugado desdo el di» 11 del corriente
la negra Cayetana criolla, come de 28 á 30 años de edad, es alta, gruesa, dientes cortados en p unta, ojos grandes saltones, achinada, iba vestida el dia que fugó con túnicos morado y ae cree que se halle por el barrio de Jesús María ó por el pueblo de Jesús del Monts; al que la entregare en la calle de Mercaderes n. 77 se le dará una onza de gratificación, y al que la abrigare se le harfi re»pen«able de daños y perjuieies.	2
Ha fugado el 15 de Agosto el siervo Josó
María criollo, va con liesneia para toda la isla por el resto del año, lleva camisa azul y pantalón de rusia, estatura baja, de 45 años, algo doblado háeia adelante, le falta la dentadura, tien* una cicatriz en la frente: se abonará sn captura, avisando al cabo de renda dal cuartead« M. Podro de % ta. María del Rosario
2
El lúnes 25 deloorriento comoá les 8 de
1*asilan«, ka fu,«do »1 u»£r» Jo»4 Mari», d» oicio tabaquero, como de 22 aftos, d» .natura regular, delgado, prieto y d» nariz aplanada, «on un» Tentana rae» desparramada qu» lz otra, advirtiendo qu» en »tr» kuida que Wizo»» v»rii »1 a»mbr», dándose por libre: enla zapatería „El Buen guato” »»11» de 1» Mura-Han. 18, ó an la de O-Railly u. 38, fáknea da tabaco» „La Lealtad", akeaaria su captura.	3
varios muebles: calle de S. Ra fiel n. 48: au la misma darán ra. ion de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila ó permuta i por negros, y también do» escalera».	8
Se venden baratísimas nnas rejas de ce-
compuesto Je 4 hoja» á 4$ 2 rs.
LA ESPAÑA, diario de pelíctioa, de eco-:
nomía pública, de tribunales, de literatura y comereio.—Se han
recibido por el vapor „Isabel la Católica” números de este ¡m- ,	—-...	_ .
portante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de publicado- { droquehan servido para escritorio, un	p”
nes, ealle ae O-Reilly n. 103.	8 pío para un almacén, una mamp»™« *"■!<>»
Lecciones de eloouenoia general, de elo nü> uran,esde madara’,odo,n^b““" t 5°
eueneia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación i por el Excmo. Sr. D. Joaquin María López.—Los Sres. Suscri-j tores 4 esta interesantísima publicación, ae servirán pasar 4 recoger la conclusión de ia misma, fi la librería de Charlain y Fernandez, calle d«i Obispo n. 114.
UNA HABANERA,-Novela original por
Felida ee halla de venta en el despacho de esta imprenta
ñor no necesitarlos «u duefio: ealle de la Obrapía n. 7.
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA!!!
Gran surtido hemos recibido negros y decolore», de mucho
NOTICIAS SUELTAS.
Una señora enropta 4» mas de ooho me*
se» de parida, solicita uua casa para criar, taniendo personas qu* abonen su eonducta: en la calle del Castillo barrio del Horcoa ciudadela de D. Justo Amante darán razón.
Se solioita una colocación bien en esta
eiadad ó fuera de ella, para un profesor que ha regenteado varios colegio», y que adema» de los ramo* que constituyen la educación primaria, posea loa idioma* ingles y latín, mateinátima-ca»,teneduría ¿«libros, geografía, gimnástica éee.: impondrás en la confitería cita en la calle del Obispe esquina fi U do Villegas.	2
Un profesor ds ingles, franoes y oaste*
llaao, teneduría d» libro» per partid» debía, aritmética marean, til,varia» earaatara» da letra, gtagraí» universal, fi»i«a, bidro-gréfiaa y »»troaómiaa eomprradiaadoal globo terráquea y 1» »». fera celaste, historia univaral, antigaa, moderna, »agrada y pro-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9
. i brillo con forros da hilo, los que daremos fi	hay para per-; fan« ¿te. &c.: estos ramo» ensoñado« por un método lógico, teó-
LBonas gruesas chupas y paletoes do tela-real, holanda y dril, j rico-práctico, desea emplear do* horai que tiene desocupada* - í todo de hilo, listas menudas y cuartis, fi 2o rs.; chalecos de pi- $a lecciones fi caballeros ó señoritas *n casas particulares, oué á 16 rs., pantalones de dril ruso blnneos y de colores fi 24 Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas par-
1	■■	................. -------------1----•	•	•	•	----' moenFraaeiaylo. Ea-
dado» por paraoaa» disiente» como por eu cate-
á 9$; luto» de merino superior 4 20$:
OA- ralla, entre las de Compostela y contiguo . ™ ¡unto á la peletería de los Jimaguas, é ig ■ '	J*' “ ' frente alea
greeesa ¿«guate,
ballerías de tierra de muy buenos pasto», cercado de piedra, po- j J“«10 a '“,P	. , j . a„j
10 y laguna, abundante, gaa.im.li», y con una caballería lo eomposteU, junto 4 la del Sol,
menos de monte, que conserva maderas para muchos usos útiles; «slában.nayc	y.	— •	----—
.................JO y pico de peso. 4 favor de esta- colores de hstas menudas.	1$
Ayuntamiento de Guanabaeoa; se	SO V01lden ab&niCOI, COStUreTOl, lU6g08 de
uta capital, y «o o media legua de1 aljedrezy traaillo»,y otra» earioaidada» de China. Tamtiiaa pa-
reconoce de imposiciones 5000 blecimiento» piadoso» y del A halla situado í 8 legnas da eaú
. £~t;.. ¡U Sta. Teresa, fra.te á la plaza dal , y	* ,.4^ daada se eaaargaa da teda «
sa raaosaiaedai au pariaia. En di
uno da los paraderos del Camino de Hierro, que baee facilísima hueles y vastidoa de pift la comunicación y conduecioncede frutos: su duefte se halla en salla da S. Ignacio n.97.
¡ha da Manila, todo »«abado da
Agua del pooito de Maritato.	el«»» dt prenda» pe.-	.
Desde al dia 24 del corriente .zee se hallzri diariamaata «n dore», quinqué«, ii depósito »¡tundo en la calle d«t Sol
merced» del Sto. Grieto,« .lasa de «bre, qu« eu aua irte«
...----------- perieia. En diaho .«ubUaimian» >« haeaa
aiaastraspara ralojea de campanario* « otro» ¡otare» ea que be» ya» da «atar h lz ¡«tempana, «»« »»eeene de relieve y »»».riele ll«g*r: apereelanada; ee repone el e.eeeltm k lea ademo» y prendes qee * le heyaa perdido, dejíndoloe «amo noevoe, aa «onspana toda claao da prenda» por diMIee que ««»o; y per dIHmo aaeeriíoa.
'	—j-— j------'-iaea, érgaeoa.asjaa de naé-
. ése. ése., todo (
Habana 28 de Agosto.
imposibilidad de asistirlo, y on consecuencia lo da en tan bajo precio, que puede decirse es poco ménos que regalado: darén razón en la calle del Rayo, extramuros n. 39.	9
c_______1«	_	, a. i» „n. ,	, el deposito »iiunuu en ia caue a»i s
Se vende ia casan, lol de Idcalie de los póstela y Habana, depósito de plan'
Corrales, de manipostería y teja, ron 40 vara» de fondo y 9 de reale» fuerte» barril, el cual llevaré una cinta lacraua qu..ur*- a-*—;-.„„c.'... .	x.' —
, frente, ó se cambiapor otra dentro de la ciudad y á inmediaeio- zará la tapa eon Un inicíala» J. B. par. «vitar fraude» al con- honrado ce. «u/OPSaozz y tryot.ecta.ha.u.ho^aoa la. Úataae ! ne» del paseo, devolviéndola demasía qu» haya lugar: caite i* "	— “— *-■	■	-•	.....
i Paula n. 53.
• oficio pa-
afecciones astronómicas.—Sale el aol á las 3 h, 40 de la mattana y ne pone â las 6 h. 20 m. de la tarde. PARAUA—Loa cuerpos déla guarnición.
Giít ex cu—Eltanlenta coronal D. Vleente do “««tro
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monta, frente al Campo Militar, la cual
-------- .1.................!•__ ,	‘______*__:i_i__	.
S* 1 n. 56 entrala» d» Com" -rí »ban.ee, ,i ragua, piatola, da pelo fee. *o. fee toda.», -aa r flores al oreeio da do» •! mayor asmare »equidad. El taaumoaioie&.loeA» centiauu
unaantaUcrada qn# abra- ajereieioy honr./.ayla antiguay «umorosael.aot.Uquo lo ha laeio- zara la tapa con tas inicíalas J. B. para «vitar fraude» al con- honrado coa «ucom.»»1« 7
»•d* f-xrtiene 6rden de ,ur,ir eo el ,r4asi,°4 “* p,raoBe2qu* fa6:» « /«
a fin A loa nnmerniflnt.oa. hananitadofl V COmna-	*“ *?]*? “V’	U !"•
A los comerciantes, hacendados y compa-,
ftías de b8neculacion.—En el escritorio do D. Manuel Fernán-.
aa n. 41, frente fi la plaza d*l Santo Cristo.	*
Sa solioita an alambiquero y tonelero:
darin tato» «x lz	*» ta Mita M Tastai«» Raj «4-
E‘ «ay brinda cuantas comodiaades son apeteciblas, construí- dez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas ceja» lodo costo y con excelentes madar«»: en la misma impon-j de bicp batido par* guardar dinaro so forma do »acapara»,
de bi.ro batido para guardar diaaro os torma aa oacaparaw, 1 quo adema» do rounir la solida* y parfaootaa waaarlM donen ta