
Del noble arte militar,
Y	acabar por ensebar Cual hijos de Zaragozas Como en Cárdenas, en Pozas,
Bien á morir ó á triunfar.
Y, ojalá, nos fuera dable A fuer de españoles fieles Partir con vos los laureles Por motivo tan laudable
Y	á la turba miserable Que insulte nuestro pendón Aumentarle la lecciou
A ver si por Bu respeta La invencible bayoneta De la española Nación.
Loor á los grauaderos,
Loor á los cazadores,
Y	también gratos loores A los bravos fusileros Porque son nobles y fieros Como cuantos cubre el sol,
Y	de lealtad crisol.
Con que mas ó ménos talla No haco al caso en la batalla Si hay corazón español.
Concluido el banquete los Sres. coroneles Apo-daca y Luda, colocados en el lugar correspondiente, volvieron á cubrir el retrato de S. M. al son de la marcha Real, después de cuya ceremonia se dirijió la tropa ásus respectivos cuarteles, siendo de notar el buen órden y marcialidad que observaron eu su marcha, debidos sin duda á la subordinación y buena discipliua de que tan repetidas muestras tiene dadas nuestro valiente Ejército,
No concluiremos esta reseña sin hacer mención de que los Sres. comisionados, pasando después por el cuartel provisional donde se halla alojada la compañía de granaderos de León, en momentos en que los individuos de esta, llenos de entusiasmo patriótico y conmovidos aun sus corazones por el recuerdo de los obsequios recibidos, se entregaban al solaz, entonando canciones alusivas no pudieron ménos aquellos de entrar y participar del regocijo que allí reinaba.
Los señores de la Comisión, para completar los patrióticos regocijos, solicitaron y obtuvieron de nuestro digno Sr. Brigadier Gobernador que las dos bandas de música se dirijieran á la plaza de Armas, en donde tuvo lugar una retreta extraordinaria, que sin embargo de ser improvisada, no dejó estar concurrida y en la que alternando sucesivamente ámbos cuerpos, llenaban los aires de armoniosos y bien combinados ecos, concluyendo á las diez de la noche, habiendo sido de los mas escojidos de sus ricos repertorios los aires nacionales y demas piezas que en ella se ejecutaron.
Esta comida, considerada en sentido material, estaría desnuda de atractivo y no reriamos en ella mas que el obsequio común hecho á unos individuos por otros individuos: pero vista eusu verdadero sentido, la contemplamos eomo un acto sublime, un acto grandioso, patriótico, en el que está significado el entusiasmo de los buenos españoles que ostentando su espíritu de nacionalidad han manifestado á la faz del mundo su castellana descendencia y han mostrado su entusiasmo, rindiendo este pequeño homenaje á los valientes de nuestro ejercito que no han temido arrostrar toda clase de peligros para añadir mas lauros á los muchos que se hau conseguido bajo la enseña de los descendientes de la invicta Isabel I ácuya protección y celo por el bien de sus vasallos debe la madre patría la rica adquisición de esta bella perla de la Corona de España.
Esta bella perla,'si, perla vanamente codiciada por esas hordas de miserables que embriagados porta sed de las riquezas que en su seno guarda, han pretendido turbar la paz que reiua bajo la protección que nos dispensa el digno gobierno que rije nuestros destinos, olvidando en su loco frenesí lo que encierra el nombre español, rico en la historia de sus heroicos hechos que lo subliman y enaltecen hasta lo sumo. Un ejemplo palpitante debe servirá los ¡lusos de triste desengaño, pues los eapañoles de ámbos hemisferios, fraternalmente unidos á nuestro ejército ahogaremos siempre los sediciosos gritos de la canalla, y en Cuba jamás flameará otro pendón que el de Castilla, enseña de su felicidad y ventura.
Noguerol.—Se halla devenía esta obra á 20 r». cada egem-| campo, muy bonita V robusta, y^un quitrín piar: en la calle de la Amargura esquina á la de la Habaui
gobierno de la isla en esta ocasión, tan lejos de ser con entusiasmo la ocasión que les	presenta de distin-
censurable en ningún sentido, está en perfecta conso- guirse el Cuerpo Económico. Así	todo uos asegura
nancia con lo que dictan las leyes y prácticas do todos que la próxima exposición honrará á la Isla.	,..	I
los tiempos y de todas las naciones del mundo.	Jesús »el Montk.—Como ya lo hemos anuncia- j ,lenda',e	.	.	, t i
do hoy está de fiesta este pintoresco pueblo coya veu- . Se vende el Teatro de la Legislación
Laa autnrírlarlA.!/1a pnlta Axof hanpnmnlMnnn.t ,	■	’	t	„ a «i 1	« I universal de España e Indias, obra interesante que eu 28 tomos
.jIk"	, Cuba, dice, han cumplido con un lijosa posición corre parejas con la pureza de aire que con)pendll4,„dos nuestros Códigos, ademas de los canónicos y
doloroso debei; pero lo han necno con la dignidad y el 'eu éí se respira. Procesión, c o rimas, euramadas, flores romanos &c. Tres onzas: imprenta de Soler, calle de la Mura-decoro que cumple á los hombres honrados. Para y baile, he aquí los atractivos que uos ofrece los cua- 11« núm. 82.
juzgar su conducta es indispensable no perder de vis- les no dejarán de producir eu los habitantes de la Ha- Libro de lectura para IOS niñOS por W-ta ni un solo instante la índole especial de la agresión baña su efecto acostumbrado. Si la	tarde se muestra	; Costales.—'Termiuada la 4. a edición de esta	obra,se avisa	á los
y los antecedentes de esta cuestión. Los derechos de favorable, como debemos esperarlo,	Jesús del Monte	!	Doctores de Colegios y	padres	de	familia así	deestaca-
las naciones consideran á los invasores como piratas; presentará boy ese cuadro animado en que las diver- flarseTe"0 e I-n,-crior e “ 3 a q-e-enlan lec l<> 1’-e ■ os’ “ los principios mas sumarios de justicia y el deber que siones campestres se amalgaman de tau agradable J ’ " todo gobierno tiene de proteger y defender á la sociedad ¡ modo con los placeres de las ciudades. Poeos serán confiada á su cuidado, exigen un castigo pronto y ejem- por consiguiente los que se priven voluntariamente de piar que impida á otros el embarcarse para empresas la parte que puede corresponderías de ese incitativo semejantes. El gobierno americano, por el órgauo del conjunto
Tratado da partos, por elDr. D. Antonio »enesy sin tachas niefermed.de«; una negrita criolla de 9
.......... •	-	- —	'del campo, muy bonita y robusta, y un quitrín de poco:
muy buenos materiales y fuertes, todo muy barato: calz
del
IV1 1UIU11U1 UC 1U latu q uo ICIMUII nubuu poutuoo) uu
tta á 4 rs. ejemplar y 4$ 4 rs. docena en la imprenta i oficial, calle del Tenisnte-Rey núm. 13, en la del
Correo del interior.
CUBA.—Dice el Redactor.
Buque de guerra.—Ayer eotró la goleta de guerra Juanita su comandante el teniente de navio D. Mariano de Aguirre, después de haber hecho un largo crucero en la costa de Sotavento. Ese buque v¿ á ser mandado en lo sucesivo por el teniente de navio tam bien, D. Manuel Paez, y el Sr. Aguirre pasa á la Habana á las órdenes del Sr. Comandante General del Apostadero. En los tres años que el Sr. Aguirre ha estado mandando ese buque ha dado mil muestras de los nada comunes conocimientos que le adornan eu su carrera, y á esto se agregan sus relevantes cualidades como caballero de suerte bien puede esperarse que el Sr. Aguirre ocupará un día un distinguido puesto en la armada que con tanta satisfacción vemos recibe diarios impulsos. Entre tanto le deseamos á ese joven oficial un viage próspero y feliz y la mas completa realización de todas sus esperauzas.
También ha entrado hoy el pailebot Churruca sn comandante el teniente de navio D. Eduardo Vila, é igualmente el vapor D. Juan de Austria su comandan te D. Tomas Briones conduciendo 50 mil pesos para la Real Hacienda.
—Llegada de tropa.—Ayer como á las 9 y media de la mañana llegó una sección de lanceros, de los que hay guarneciendo la ciudad de Bayamo, y suponemos hau venido en reemplazo de otra sección igual de esa arma que se ausentó de aquí el dia 4 formando la escolta del Excmo. Sr. Gobernador Comandante general muchas personas al ver esa tropa se figuraron que había llegado S. E. y nosotros esperamos que no pasarán muchos dias sin que á los habitantes de Cuba se les proporcione esa satisfacción.
—Leemos en el Orden.
Raza de Toros.—Eu otro lugar de esté periódico verán nuestros lectores el auuucio de la Diputación de Fomento de haber llegado uo toro de la verdadera raza de Durhant, que los que gusten pueden ver en la tenería de D. Antonio de Mesa: y nosotros llamamos la atención sobre este importante huuncio, porque no hace muchos dias que hemos hablado de esta excelen te raza, de que ya hay en Cuba otros animales, debidos á la plausible actividad de los entendidos y iabo riosos hacendados los señores Griñanes, cuyo ejemplo es digno de imitación.
-PUERTO-PRINCIPE—El Fanal contiene lo siguiente:
—Creeientes.—Con motivo de la abundante lluvia que cayó ayer casi sin interrupción desde las tres y media de la tarde basta las nueve de la noche, los ríos que orillan la ciudad crecieron á tai punto que salierou de madre, inundando sus orillas hasta uua distancia bastaute considerable. El Hatibonico particularmente subió en algunas casas de la Caridad y calles inmediatas de su márgen derecha, hasta un pié y mas, haciendo temer por un inomeuto la repetición de la grande inundación de hace diez años. La carnicería fué inuu-dada por el Hatibonico, habiéndose tenido que sacar las reses, para evitar fuesen ahogadas. Afortunada mente no han llegado las cosas á tal extremo, y ya el rio ha bajado, volviendo á correr en su cauce natural El Tintina y sus tributarios han hocho también crecientes considerables aunque hasta ahora ignoramos que haya habido desgracias que lamentar.
E! Excmo. Sr. D. Francisco J. Isturiz ministro de S. M. eu Lóndres ha publicado un manifiesto en el Times de aquella ciudad á consecuencia de las imposturas v absurdos publicados en los periódicos angloamericanos sobre los sucesos en esta Isla. Este docu-cumento habia llamado vivamente la atenciou del público y de ios altos círculos políticos de la Grau Bretaña: he aquí lo que acerca de él contiene la Crónica de New-York.
“Las especies absurdas y calumniosas que se hau complacido en propalar ciertos diarios anglo-america-nos sobre las ocurrencias de Cuba relacionadas con la última expedición de filibusteros auglo-americaoos, han movido al señor Isturiz, actual ministro de Es-péña cerca de la reina Victoria, á publicar en el Times de Lóndres, correspondiente al 9 del que rige, uua relación exacta y fiel de las ocurrencias á qúe uos referimos hasta la fuga de López y su gavilla en dirección á la Artemisa, que es la última noticia que sobre el particular se teuia á la sazoo en aquella capital. El Sr. Is-turiz, al desmentir eu la forma debida esas imposturas ruines de que han sido blanco sus cotn patriotas do Cuba, hace algunas reflexiones tan cuerdas como pertinentes, encaminadas á demostrar que la conducta del
general Taylor y de Mr. Fillmore.ha declarado públicamente que esos hombres se hallaban fuera de la ley; por su parte, el Gobernador español habia anuuciado mas de un año antes su firme determinación de aplicar la ley en todo su rigor, después de haber ensayado sin fruto un inútil sistema de clemencia, por el cual había sido acusado, así en Inglaterra como en América, de debilidad y falta de energía. No solo estaba fuera de to da duda el derecho de España, sino que la ejecución de la ley era considerada é invocada eomo preservativo de la sociedad, amenazada basta en sus cimientos por la política salvaje é incivilizada de los aventureros au-glo-americanos. Los artículos enérgicos y notables publicados por la prensa inglesa, y el razonamiento poderoso de algunos de los hombres de estado mas distinguidos de este pais hubieran enseñado á España, si esta no lo hubiese sabido ya, que era couvenieute y necesario poner eu práctica el derecho común de las nació nes contra las hordas modernas de piratas y flibusteros.
“España ha cumplido con el primero y mas sencillo de sus deberes; haber usado de nuevo un sistema de blandura é indulgencia, condenado ya por la experiencia como imprudeute y absurdo, con mucha razón le la hubiera acusado do abandonar la causa de la justicia universal, de abdicar su poder, de dejar sin defensa la causa de la sociedad amenazada en Cuba, y por último, de hacer traición, por impotencia y debilidad, á los sagrados deberes impuestos porla Providencia á todos los gobiernos. ¿Qué pais ha obrado de otro modo en semejantes circunstancias?
“Natural es, y fácilmente se comprende que el mundo se estremezca á la vista de la sangre derramada en el cadalso por delitos políticos durante uua guerra civil: y sin embargo, ¿cuantas ejecuciones mas constantes y numerosas que las de la Habana no se han verificado recientemente á la faz de Europa, sin que un solo periódico haya elevado su voz para acusar de crueldad á los países en que tales ejecuciones tuvieron efecto?
“Pero euando las víctimas, sea cual fuere el grado de compasión que puedan inspirar, son aventureros desconocidos, extrangeros mercenarios, sin Dios, sin ley y sin bandera, que según tan fundadamente lo ha dicho el Times, son tan evidentemente culpablos de piratería como todo aquel forajido que se hace á ta mar para atacar traidorauiente las posesioaes de un Gobierno que está en paz con el suyo, y para compartir con los suyos el botín de la expedición; en tal caso, ¿puede considerarse como irracional la aplicación de la ley, y calificarse de acto gratuito de crueldad? ¿Ignoraban esos hombres la ley? ¿No sabían desde mucho tiempo antes la suerte que les esperaba? ¿No han obrado con perfecto conocimiento de causa y con la mas deliberada intención? ¿Consiste la crueldad en que hayan sido 500 los invasores en vez de 20 ó 30 piratasTEse seria, por el coutrario, un motivo pat a que fuese mas indispensable y necesario el proceder con todo rigor: porque cuanto mayor era su número tanto mayor era el peligro, cuanto mas imprudente y perniciosa hubiera sido la impunidad de los piratas. La blandura y la generosidad hubieran sido en este caso una prueba de debilidad é impotencia que hu hiera estimulado á nuevos eujambres de aventureros á saquear y des truirla Isla de Cuba.
“Y si se consulta á los precedentes históricos, ^dónde hallar un gobierno mas suave y clemente que el de España? Los misinos auales ingleses ¿no suministran copiosos ejemplos de castigos mas frecuentes y duros? ¿Que ha hecho recientemente la Inglaterra con los piratas del mar de la China? ¿Puede compararse el numero de los aventureros fusilados en la Habana al de los piratas tan justamente exterminados por las fuerzas navales de la Gran Bretaña? Y con todo, esos piratas chinos no habían ido á buscar á Inglaterra dentro de sus mismas posesiones; no habiau ido deliberadamente á derramar la sangre de sus soldados y súbditos, ni á robarles sus propiedades. Guiada por tales principios, España está resuelta á seguir la misnja líuea d« conducta. En paz con el gobierno délos Estados-Uuidos, y respetando, como respeta, tojos los derechos de los súbditos anglo-atnericauos, tratará y castigará eomo piratas á los aventureros que invadau su territorio, sin averiguar de dónde vayau ó el país á quo pertenezcan.”
—Función dramática de esta noche.—Hoy anuncia la compañía dramática el drama de grande espectáculo titulado: La Huérfana de Bruselas, y un sainete en que el Sr. Ruiz hará de las suyas. El espectáculo es bueno como se vé y uo necesita recomendación; debemos esperar, pues, que llame una buena concurrencia de lo que sinceramente nos alegraremos, aun cuando no sea mas que por el empeño que manifiesta la compañía cu agradar ai público.
—Matilde Diez.—De algunos dias á esta parte no se habla mas que de la próxima llegada de esta célebre artista que ha de hacer las delicias del inmediato invierno. Este acontecimisnto ha despertado, como lo esperábamos, la afición al teatro nacional, y todos los círculos se disponen á recibir á la ilustre actriz de una manera digua del alto puesto que ocupa entre las notabilidades artísticas modernas. Ayer olvidamos decir en la noticia que relativamente á ella dimos que era probable se embarcase en Cádiz en el vapor Caledo-nia cuya salida estaba anunciada para el 7 del actual, de manera que debemos esperar verla entre uesotros á fines del mes de Octubre. Poco tiempo falta pues, para que el deseo general quede satisfecho.
—Rumores sobre coMFAfiiA lírica.—Otra vez vuelven á correr algunos acerca de la venida de los
venta
de la Gaceta . -__JplÍl¡wllÍ__|
Faro Industrial, calle de O-Reilly núm. 113 y en la morada del autor, calle de Compostela núm. 40.	4
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que^se empezó en París en 1841, ha seguido constantemente con Ir misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada tomito en español conténgalas materias dedos en frnn-ces.—El tomo 1. ° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle del Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
Obras de Bretón de los Herreros.—5 to-
mos en 4- ° mayor.—Se han recibido varios egemplares enel Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.—El 5. ° tomo ó sea el que comprende las poesías, artículos de cos-umbres &c. &.c., se veude también suelto al mismo precio que los cuatro primeros.
socíedadTjé^benctícencía^^^
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Sócios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de las Virtudes núm. 1, ó á la del Secretario , calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851 .—A. Cerda Ramón, secretario.	13
COLECTURIA DE AZOCARES DECIMALE3.
Monte n.6J.
Se vende una china de 18 años, buena lavandera y planchadora, servicial de mano, sana y sin tachas, por su ajuste: calle de Paula n. 24.	3
Se vende una negra general lavandera,
planchadora y servicial de mano, en precio de 550$ libres: calle de la Horqueta n. ij*2.	3
En 500$ coartada y los derechos, se da
una china de edad de 22 años», maa que regular cocinera, excelente lavandera, buena costurera y de uu servicio muy fino pr in -cipalmente para manejar niños v njil pnm cuanto se la quiera aplicar, sanaysiu tacha: calle de 8. Rafael núm. 75 darán razón.	2
Se vende un mulato joven, buen calesero
de una y dos bestias excelente zapatero de n.uger, regular cocinero, servicial á la mano, repostero y agil para cnanto quieran aplicarlo, en 600$ libres; Cerro casa núm. 100 frente al paradero de las diligencias.	2
Se' vende nna mulatica como da 8 años
de edad, de’pelo y de muy bonita figura, agil y dispuesta para la costura, á laque le tiene mucha afición, propia para entretener niños; calle del Sol núm. 83 darán razón.	2
Se vende una negra entrada en edad, co
ciñera de un ordinario, por su ajuste: calle de la Amistad número 70.
Se vende una negra joven, criolla, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y muy racional, con dos hijos, varón y hembra, el uno de 4 años y el otro de 2: calle de A guiar n. 100.
Se vende una negra joven, como de 16
años, regular costurera, buena servicial de mano, con principios de cocina y batea, coartada en 400$ y unos derechos atrasados y los de ahora: impondrán enlacalle deGervasio n. 93 esquina á la de S. Rafael.
Se vende una negra de 24 años, buena la-
vanderay cocinera,fiel, humilde,sana y sin tachas, parida de 10 dias, con buena y abundante leche, y a ha criado un niño con esmero, se da en 27 onzas libres para el vendedor y la cria en *2 onzas,juntos ó separados; otra negrita de mas de 4 años, en 12 onzas, robusta y bonita; y se solicita comprar un caballo de bonita estampa, sano y sin resabios, castrado, de 7 cuartas de alzada, buen volantero, y se vende uno dorado: en la calle del Em-pedradon.28, entre laBde Villegaay Aguacate.____ *
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los dueños de ingenios que contribuyen al diezmo relaciones juradas y fir-
artistas que han cantado últimamente eu Nueva-York i madas de las arroba» d« frutos colchados en ellos con la dahi-	-y or AU ,.. '	,
„	t.,,! orvvotlnKInamnmfliitno «na hieiarnn manren da exactitud, conforme á lo dispuesto en el art. 16 de la Nueva han recibido por los últimos buques procedentes de Cudr/:1> J
da exactitud, conforme á lo dispuesto en el art. 16 Instrucción, así como deben también satisfacer el diezmo del azúcar segnnse fuere recibiendo de sus respectivos ingenios, se le recuerda á los Sres. hacendados para que recurran á tiempo remitiendo la perteneciente á sus ingenios á esta Colecturía, sita en la calle del Obispo n. 38.—José A. de Aizpúrua.	8
DE ANIMALES.
Sangoiju.ela.ft autperiarea y graouea, —Se
CAJ ADE AHORROS, DESCUENTOS Y DEPOSITOS
DE LA HABANA.
En junta general celebrada en 28 del corriente, se acordó aprobar el dividendo propuesto por la directiva, loque se avisa á los Sres. accionistas para que’ acudan al despacho de la institución á percibir lo que les corresponda. Habana y Setiembre
y que tau agradables momentos nos hicieron pasar en el último invierno, pero esos rumores son demasiado vagos aunque no debe dárseles por consiguiente completo crédito. Un periódico de ayer se refiere también á ellos y habla de una carta escrita por la Sra Bossio en la cual dice aquella cantatriz que trataba de reunir una compañía lírica para venir á trabajar con ella en la Habana; mucho nos alegraríamos de que la noticia fuese cierta, pero según los antecedentes que tenemos,
con suma dificultad logrará realizar la Sra. Bossio uu itucion a percibir lo que tes corresponda. Habana y proyecto al cual se oponen muchos y grandes obtácu- j 30 de 1851.—Antonio Bachiller, secretario, os. Sin embargo esperemos, y degemos al tiempo lo que el tiempo solo pueda aclarar.
•Jipijapa del país.En el Diario de la Marinalee-mos lo siguiente:—“Sabemos que una persona interesada por el fomento de nuestra industria, y mas que todo por el bien de las jóvenes pobres que se ejercitan en tejer sombreros de yarey, ha logrado descubrir entre las riquezas que atesoran nuestros montes una corteza de árbol, ó sea paja, parecidaá la pita de corojo en cuanto á consisten cía, pero mucho mas blanca, la cual auede rivalizar con el jipijapa ventajosamente y con a que precisamente ha mandado construir un lindo sombrero que figurará entre los objetos que se presenten en las exposiciones públicas que ha promovido la Real Sociedad Económica.” Esta noticia, como se vé, es importante, pues el descubrimiento á que se contrae podría crear en nuestra isla una industria sumamente productiva.
—Puentes Grandes.—Las fiestas del Santo Patrono se han transferido 3egun nos hau informado para e) sábado y domingo próximos á causa del mal tiempo.
que se expenden por mayor y menor á precios sumamente cómodos eu el aluiaeen de víveres de D. Diego Benitez, plaza de San Francisco núm. 71.	6
Se veude jjn caballo moro mosqueado de
regular alzada, de paso y marcha, de silla sano y sin resabios: casa núm. 57calle del Tejadillo impondrán.	2
El vapor Isabel que entró ayer en este puerto pro cedente de Charleeton y Savannah nos trae periódicos de aquellos dos puntos cuyas fechas alcauzau al primero del actual. Sin embargo de ser tan recientes no hallamos en ellos mas que un breve extracto telegráfico relativo á la llegada á Nueva-York del vapor Baltic con fechas de Liverpool hasta el 17 del pasado. En dicho parte solo se dice que no se habían recibido aun en Inglaterra noticias definitivas respecto de la expedición pirática contra la Isla de Cuba, y que continuaban las negociaciones entre los gobiernos de España, Francia é Inglaterra con el objeto de poner término á tan desleales como criminales invasiones.
Eu cuanto á las operaciones mercantiles lo único de interes que en este parte telegráfico vemos, e» que el café tenia poca ó ninguna demanda.
NOTICIAS NACIONALES.
Cádiz 6 de Setiembre.
Según temarnos snunciado salió ayer de esta ciudad en el paquete ingles S. A. R. el señor duque de Aumale. Fueron á despedirle y le acomñaron á bordo en la falúa de la capitanía Jel puerto el Excmo. St. Gobernador de la provincia el Excmo. Sr. Comandante General con un ayudante, el Sr. Alcalde y el Sr. D. Plácido García, de este comercio. Al pasar S. A por la puerta del Mar le hizo la guardia los honores correspondientes á su alta categoria.
A la Srita. D.a Francisca S. Aguirre en sus dias. {'] SONETO.
Cantar las glorias de la amiga mía
Y	el Sol hermoso que la vió nacer Es el encanto, dichas y placer Que hace sonar mi lira de alegría.
Aves canoras, todas á porfia Tu nombre t-i,,.'’1." Uox»ao jo querer
Y	las aguas bullendo en su correr Himnos m l le consagran á tu dia
I ú lo mereces virtuosa amiga Porqué eres tú déla amistad modelo Hermosa y pura cual la rubia espiga.
Mírete siempre en su piedad el Cielo
Y	a] correr otro Sol Je tu existencia Te ilumina cualhov en la inocencia.
M.deA.
A la Sra. D.a Rosario Urrutia en su dia. SONETO.
Lleno de luz y mágicos primores Muéstrase al mundo tu fulgente dia, Derramando torrentes de alegría Por campos, cumbres, árboles y flores.
Yo te debo cuidados y favores Que estarán siempre en 11 memoria mia,
Y	por eso hoy mostrar quiero á porfía Hacia tí mis instintos bienhechores
Goza feliz y de placer colmada De este dia Uicxpléndida hermosura,
Con tu noble familia acompañada.
Y el soberano Dios desde su altura Te otorgue la salud mas «uvidiada,
Y	también la mas próspera ventura.
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas situadas en la calle
de San Rafael n. 136 y 138, de excelente manipostería y azotea¡ con 4 cuartos, buen pozo, cocina y demas comodidades: impondrán en la calle de Villegas n. 50.	3
Se vende por no poderlo asistir sn dueño
un corte de ingenio de 32 caballerías de excelente tierra negra, cuatro de caña y como veinte montuosas, casa de ingenio con máquina americana de 14 á 16 caballos, medio tren asentado de carrón, superior, 20 yuntas de bueyes, carretas vacas carneros, &. La finca se halla á una legua del paradero de la Nueva-Bermeja, calle de S. Miguel núm. 39 impondrán.	3
Se vende en la Vuelta-Arriba un ingenio
con negros, ó sin ellos, está en gran producción, y de los pormenores del negocio impondrán en la casa núm. 5 calle ae S Pedro, advirtiéndose que bajo ningún concepto, se admite intervención de corredor, ú otra tercera persona	3
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es espaciosa y brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión y de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas
.Ja111«1	v--:— —Al- A- rf'»! — 4 * í - r- v_.
Gloria núm. 31 darán razón.	7
BUEN NEGOCIO.—Se vende en proporción ur terreno de 36 varas de frente y 16 de fondo, situado en la calle frente á la nueva puerta de Colon y inedia cuadra de la plaza de! mismo nombre: en la plaza Vieja, tienda de ropas debajo de la casa de la Sociedad Filarmónica impondrán. 3
Se vende en 1,500$ una cindadela de ta-
blas y tejas, en buen estado, situada en la calle de San Rafael (enel Horcon) núm.22y 22^,está siempre alquilada y produce unos 40$ al mes. En la platería el DEDAL DE ORO, calle de la Muralla n.89 impondrán.	3
Por no poderla asistir su dueño, se vende
una estancia ubicada enel partido de Sta. Mana del Rosario,
DE CARRUAGES.
Se vende un hermoso qnitrin de hechura
muy elegante, todo lo tiene del mejor que se conoce de maderas escojidas, y responde por un año, por ser todÓ~muy sólido: en la calle del Cuchillo n. 2,en la ori Hade la Zanja, herrería informarán.	2
Se vende un precioso quitrín nuevo cons-
truido á todo cosjo, vestido todo de gro carmesí, igualmente una volante de medio uso, vestido y pintado de groz blanco muy decente ambas piezas, se dan muy baratas en la calle del Rayo núm. 24 entre las de Dragones y la Zanja Real. 2
Se vende un quitrín de última moda, que
ha rodado muy poco, en precio equitativo, por ausentaise su dueño: calle de O-Reilly n. 37.	3
Se vende nn quitrín de medio uso, en
buen estado y en precio equitativo: calle de la Habana u. 189.
Por haberse ausentado su dueño se ven-
de con equidad un quitrín de inmejorable estajo: calzada del Monte n. 121.	3
Se vende un quitrín de moda co¿ solo 4
meses de uso, una pareja de caballos de tierra á dentro, dorados, jóvenes, y maestros volanteros y sin resabios. Unos arreos de pareja en excelente estado. Toda la plata para el ames de una sola bestia, botas de calesero con espuelas y pasadores de plata: calzada del Cerro núm. 146.	•*
Por haberse ausentado su dueño á la Península, se vende en 30 onzas un coche 6 berlina de cuatro a-sientos, sin uso alguno, de preciosa figura y extremada solidez, con las guarniciones completas para una pareja; calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre las calle3 de la Concordia y Virtudes.
En la calle Real de la Salud número 13,
se halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, vestidos de gio de seda de todos colores y lo mas elegante que se ha visto en su clase, asegurando que cualquiera persona que neeesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar tan solo en ver el gusto con que están hechos y el ínfimo precio en que se dan, rospondiendo por el tiempo que se trata.	**
Se vende un quitrín nuevo que aun uo na
rodado, en precio equitativo: en la talabartería de la calle de Compostela, pasado el núm. 156.
Se vende por ausentarse su dueño un qm-
—á . »vi v) ouu Viuxvuuo Au |Au\a, vh pTcclo e q ui i a ti v o: en la
B. As
Habana 5 de Octubre.
calle de Dragones n. 42 esquina á la calzada de Galeano impondrán.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende la fonda y café de la calle de
Cuba n. 4, por ausentarse su dueño, en la misma impondrán.
Se vende una prensa de bronce, 3 balas,
6 cuños, 7 cajas de pintura de diferentes colores, 3 mesas de envolver cigarros, una idem para prensar el papel, 2 ^
ra guardar picadura, 2 vidrieras para vender por la calle, una id. para mesa, 5iibesde paja, 3id. de alambre, 9 cajones para envases, un tablero, un ruedero y otros efectos correspondientes ú
cerca del pueblo de San Francisco de Paula y de la calzada Real del Luyanó, se compone de caballerías de tierra y un décimo de otra, tiene casa de vivienda, de manipostería y guano, otra de tabla y teja, cocina y otras fábricas; contiene ademas un pozo fértil, aguada en el centro de sus terrenos y linderos, una
una cigarrería en precio equitativo 69 darán razón.
Besamanos.—Conforme estaba oficialmente anunciado se verificó ayer á las doce este acto solemne eu la forma establecida, eu el palacio de la Capitanía Genera!. La coucurreucia fué numerosísima y brillante, y el acto fué amenizado por las músicas militares. Una compañía de preferencia del regimiento do la Reiua daba la guardia de honor del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General.
—Colección d* novelas.—Ayer se ha publicado la primera entrega de una “colección de novelas traducidas de los mejores autores extrangeros” que se ha propuesto publicar D. Francisco Montoto yRomay en la imprenta de Soler, calle de la 3Iuralla. Cada eutrega contiene 32 páginas cuarto mayor, en 2 columnas, por ei estilo do la semana literaria, y cuesta una peseta sencilla, ó 2 pesos uu real por trimestre, y 4 pesos por semestre, saliendo una cada sábado. La primer novela escogida es la celebrada del hijo de Alejandro Dumas “Diana de Lys.” Deseamos al jóven traductor el mejor éxito eu su empresa, y consecuentes con esto deseo publicamos á continuación los puntos donde se admiten suscritores.
En la Habana.—Eu la librería de Spencer, calle de O’Reylly.—F.n la librería del Diario de la Marina, calle de San Ignacio.— En la imprenta de Soler, calle de la Muralla.—En el Telescopio, calle del Obispo.— F.n Mi Tienda, calle de Amargura.
Extramuros.—En la sombrerería de Heliberg, calle de San Rafael, esquina á la de la Industria.—En la imprenta de Barcina, calle de la Reina.
En Matanzas.—Eu la Pluma de Oro, calle de Ge-labert.
Exposición de la industria.— La exposición que prepara la Real Sociedad Económica ha desper
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 6 h. 5 m, Je 1 a mañana y se pone á las 5 h. 55 m. de la tarde.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. don Domingo Sterling y Heredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhales de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodriguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernandez.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Fvcultativos en la habana.—Dr. D. Cárlos Luis Bernai y Ldo. D. José Chamarelo.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Francisco de P. Zarza y D. José María Barandiarán.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. JoBé Rodriguez Cis-nero y Ldo. D. Pedro Galis.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvoy Calvo —EneldelSto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larrinsga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel Gonzalez del Voile.—En ámbos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sanchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel EspeliuB.
LIBROS E IMPRESOS-
Nanual completo de Enseñanza simnltá-
nea, mutua, mista ó instrucciones para la fundación y dirección de las t-scuelas primerias, elementales y superiores, por el mismo autor: obra aproba por la Excma. Dirección gañera l de estudios, recomendada para la instrucción primaria elemental y superior, de la que se han agotado dos ediciones: se halla de venta en la librería de Graupera, ai precio de 6 rs. sencillos.
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar una casa con poco dinero.—También una gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núm. 89 ai lado de la Merced.	5
Se vende un andador y un carretoncito
de niño y una muestra nueva para establecimiento: calle de Neptuno núm. 10 esquina á la del Consulado. En la misma se solicitan costureras.	8
Guia legislativa é inspectiva de Instruc-
clon primaria, que contiene 1. ° toda la legislación vigente distribuidas por órden de materias,y 2.® instrucciones, para visitar las escuelas de todas clases, redaetadas por D. Laureano Fi-guerola, Dr. Regente en Jurisprudencia, Director de la Escuela Normal de Barcelona, miembro de la Sociedad Económica de la misma: se vende en la librería de Graupera, calle de O-Reilly n. 106, al precio de 4 rs. ftes.	*
LA ILUSTRACION, Las Novedades, Semanario pintoresco, La Semana, Museo de laB familias, Biblioteca Universal, (Secciones históricas y amena.) Por el vapor de S..M. Isabel II se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly u. 10!.
LAS NOVEDADES, diario de todas cía-
ses de noticias de interés general, por el vapor de S. M. Isabel II, se han recibido varios número* de este periódico.
LA ESPAÑA, diario de polictica, de eco-
iVl vil, uguuuu V/«» VA A.UUAIU UV O UO lUIlUilUó J 1IUUU1UJ, UUiA
orboleda compuesta de varios árboles frntales y mas de 400 palmas: de su precio y de los demas particulares que se desen saber impondrán en la calle de los Oficios n. 54.	3
Se vende la casa calle de la Alcantarilla
n. I, haciendo esquina á lado Factoría,está ocupada por un establecimiento hace muchos años, y su dueño es paga muy segura; impondrán en la calla de San Nicolás n. 88.	3
Se vende la casa n. 34 de la calle Rl. de
Je Jesús María, y también la situada eu la calle de Antonmoco núm. 7 barrio de Guadalupe; tratarán de su ajuste en la calzada de Galeano núm. 34.	2
En la ciudad de Puerto-Principe se vende
Íior no poderlo administrar su dueño, un potrero distante tres eguas y media de la ciudad, de .superior camino eti todos tiempos y una escasa de los paraderos del ferro-carril: tiene cuaren-tay media caballería de tierra gorda cercadas y cien pesos mas de posesión,(sin entelar, para; criar en las dilatadísimas sabanas que circuyen |la finca por dos de sus lados y donde se pueden criar cómodamente 500 freses. De las cuarenta y media caballerías cercadas están en condición de pasto, en su mayor parte de yerba de guinea, como diez y ocho; montuosas como doce, y sobre diez de sabana, tiene tres arroyos corrientes (\ue cruzan la finca en diversos sentidos de la mas constante fertilidad: sus fábricas y cercas son buenas, las primeras de manipostería y teja y las segundas de maya y por partes de tablón y de piedra: tiene buenas labranzas y muchos frutales y palmas, y es un Edén de salud: se vende aperada de un todo y con 50 cochinos, 60 colmenas, cuatro yuntas bueyes y las bestias nece sarias para el servicio, en 16,000$ libres para el vendedor, dejándose 7,000 reconocidos al rédito de un 5 y de un 6 p §., y abo nándoseel resto en este órden: 3,000$ al contado y lo demas á razón de 1,000$ anuales con su 5 por 100. Se vende también con cuatro negros, pero en este caso será el de 18,000$ y el contado de 4,000.—El que se interese puede dirijirse á su dueño D. Manuel de Monteverde en Puerto-Príncipe, el cual vende también y por igual motivo su sitio de crianza ”La Industria”, en el famoso corral de Yaguojay,el mejor terreno de la jurisdicción, con setenta y cuatro caballerías de tierra, propias para un inje-nio, á una legua del ferro-carril y del paradero de las Minas, que dista de la ciudad siete y de Nuevitus otras siete por la lí-nea, á razón de 200$ caballería, dejando á favor del comprador las fábricas, labranzas, colmenas y cochinos del sitio y del potrero que es como de cuatro caballerías de yerba de guinea.
Se vende nna casa de zagnan, con sala,
4 cuartos y demas menesteres, con 4 accesorias, ganan estas dos onzas juntas ó separadas: y se vende ó arrienda la estancia conocida per los Anones, con buena arboleda, aguada fértil: de todo impondrán en la calle de Gervasio n. 93 esquina á la de S. Rafuel.
Se venden 5 accesorias de manipostería
en precio equitativo, que producen el 1 p. situadas en la calle de la Diaria, y dos casitas de tablas y parte de manipostería, en la calzada del Monte números 423 y 425; en la misma calzada, tienda del Navío^tratarán de su ajuste._________*
calle Real de la Salud n 3
Cerveza superior de Lóndres de la marca
P. en barriles de á tres docenas de botellas á 20 rs - dna. tomando un barril, y á 18 dna. tomando hasta diez barriles: calle de Mercaderes núm. 19.	9
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, el paletoe, 3| y 4 el pantalón, alpaca negra superior a 4^$ pale-toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo so hacen á 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores á 31 y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	_	20
A LOS SEÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados eortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero do la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puertadel Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos lmy unas preciosas macetas de Italia para flores.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra criolla, de 20 años
regular cocinera, lavandera y planchadora, con principios de costura y entendida en el servicio de una casa, en 500$ libres para la vendedora: calle de laLamparilla n. 77.	3
Se vende una negra de 28 á 30 años, cocinera y lavandera: en la calle de la Muralla esquina á la de Villegas, tienda de la Casualidad, ó en la calle de Villegas n. 76 darán razón.	3
Se venden dosmulaticas, de 10 4 11 años
de edad la una, y de 8 á 9 la otra, muy sanas, robustas y ajiles para lo que las quieran dedicar, estando muy adelantada en costura la mayor, en la sastrería que está bajo la casa número 37 de la calle de Compostela, esquina á la de la Lamparilla impondrán.	3
Se vende una negra como de 20 años de
edad, sana y sin tachas, en^ 500$ y los derechos, con un hijo como de ocho meses de nacido, y sin este en 450$ libres para el vendedor: en la calle de Jesús María núm. 64 darán razón sin intervención de tercera persona.	3
Se vende nna china como de 14 años de
tado la emulación de todos aquellos que poseen la	norM’vnV"'rn,ÍLC°mejCI0'—1?ahan to como de cuatro años sanos3
habilidad ñor.------loi_____	z _________ rectbtdu porel vapor de S. M. Isabell!, números de este tmpor- ! „ m:„ma9e snlirit.
edad, con principios de batea y sabe servir á la mano: un negri-
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudio* de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y deina^ enfermedades de la piel,flores blancas y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humor« ' adquerido ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme ú las severas reglas de la química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: su» elementos tan su; iiloa como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Beujumeda,
suficiente habilidad para poder contribuirá ella con : tante periódico. Depósitode publicaciones sus productos. Sabemos quo son muchos los objetos i 103.
_  ,  . 	! i cu v.uuu.au «mía naiius y Ein taclias, por su ajuste, / ^u  --- J ....-. .	,—-—-— —.	■	.—
J n o ,™Por' la misma se solicita alquilar -zapateros de muger y una negra probar sus efecto, y que no han dudado en eeiun • r eu virtud , calle de O-Reilly n. cocinera: calle del Santuario en Regla, n. 46.	3	de los resultados maravillosos que h.n obtenido. L- .s son
y en Caetro y Ríos,nombrados por la antedicha Inspección para com-
su» uiuuutiuo.	ouu iuucuub iuo umciuoiiuj-	cí_. ___	.	_	.	: o ..... _ . ^
que en la actualidad ee trabajan tfou tal objeto, y que Manual de Flebotomianos y Parteras, por .o _ vende unai mulata de campo como de to
varios revelan un talento poco común en sus autores, el Dr. D. áinbroaio González del Valle, puestos de textos ñor	•-C08tura» *enrícial 4 la manomuy a fei
qu________
títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sen
11« «
varios revelan un talento poco común en sus autores
Se expondrán según tenemos entendido uu grau nú- „ Il,13¿1 , ,	.	-----------
I •	■	„ r.-i ,	Real Protector: se hallan de rentan peso cada eieinniar en la
mero de invenciones, curiosas unas y útiles las mas, y imprenta de Bo|oaa calle deI Sol nü¿. 71. Je nPlar e.n
. . L  V _ — _ — J a In inri nnti., n ilnl n-.- _	__ t _	1
. el Dr. D. ámbrosio González del Valle, puestos de textos por _ la Inspección de Estudios y aprobados por el Excmo. Sr. Vtce-
muchos productos de la industria del pais capaces de
dejar airogoi 4 nuestros artífices que han aprovechado i
['] Este debió publicarse ayer.
. iu e ilustrado la acepte y use con fe en lo» caeoe par« que ~~ an0?> c°n principios de costura, servicial á la man° Y "¡'“Y a recomienda en la instrucción impresa acompaña ItM frasco, q ie proposito para cuidar niños, sana y sin tachas en o00| libres 8erendenenla Habana botica y droguería de rica J	. c lie
para el vendedor: calle de las Virtudes núm. ’.	3	de Aguior esquina á la de 1» Lamparilla: Maianzae l, i u de
Se venden dos negros trabajadores dees- r>. Mariano Artis: Cárdeos» botica de D. Juan F:gueros y tancia: calle de Cuba núm. 29 informarán.	4 i üusnabacoa botica de D. Andrés Valdea, calle Real.
Se venden unos negros de oampo, son jó-1 Corbatas de raso de la exposición.—Con
