|nSfe£ESBÉ=tìtófc«ia
àaìgesaesswwft


1

	IPIjmaCDlDIIGKD	DUrilí c£> UáIÍL ¡duil	ë<DaUHBfe£T<l>»		
NUM. 186.		Miércoles 30 de Juíio de 1851.—San Rufino mártir.—Circular en Paula.			P.* i.9*
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL Isi.A DE CüBA.
;mé la rendición, manifestándoles que de no hacerlo 4. ° Los contratistas estgrán obligados: l.° á pegaría fuego á la casa, y se rindieron cinco pero no I barrer todas las calles y plazas del Distrito de la cou-D. Joaquín Agüero y Agüero que se tiró al mar y fué trata, incluso los recintos de la muralla, recogiendo ¡alcanzado por los lanceros lo mismo que D. José To- perfectamente la basura y el polvo que resulten; 2.® más Betaucourt que seguia el mismo camino á no ha- ¡ trasladar las basuras de las calles, plazas, de las casas i bérselo impedido los cazadores. Les he ocupado cinco y edificios que contengan los envases que menciona escopetas, dos pistolas, dos cuchillos, una moharra, el artículo 2.° al parage llamado los Uveros masallá ¡tres cananas llenas de cartuchos y una cartera con ¡del fuerte de Santa Clara; 3. s á empezar la iimpieza secretaría política.	'diferentes papeles.—El dueño de la ranchería me lia diariamente ni venir los claros del día y concluirla,
Habiendo acudido á este Superior Gobierno poli- j manifestado que no le fué permitido ir á dar cuenta en verauo á las 12 del dia y en invierno una hora destico varios fabricantes de tabacos, exponiendo los abu-|á la autoridad, y habiéndome iuforinado del capitán pues; 4. ° á limpiar un di-t la mitad de la población sos que por la mayor parte de los torcedores se come- del partido número 4.° queme ha acompañado, me que so dividirá en la parte oriental por la calle de ten en daño de sus iutereses y perjuicio de una de las | ha dicho que el citado dueño D. José Nunez es sugetoj Santa Teresa y Teniente-rey y en la occidental por principales industrias del pais, viéndose en la uecesí- de honradez por cuya razón lo he dejado en liher- la calle de la Reina ó calzada de San Luis Gonzaga dad para que trabajen de darles diuero adelantado S tad.—Lo que tengo el honor de manifestar á V. en y el otro dia la otra mitad: estas dos divisiones que cuenta de sus jornales, con lo que, ,éjos do conseguir eumpiimieuto de mi deber.—Y yo de elevarlo á la resultan conoceremos eu adelante con el uombre Uel trabajadores, pierden estos y las cantidades que les a- superio, de V7 E. lleno de la mas completa satis-1 lado del Sur el uno y del Norte el otro, exceptúase delnntan, y habiendo ademas solicitado se ponga re- facción, poniendo eu su conocimiento que tan luego solo el Juéves y Viérues S.into; 5. ° á hacer barrer medio á uu mal que tanta inmoralidad encierra y tales como liegueu á este partido los prisioneros serán pues-perjuicios causa ásus iutereses, á la industria y al pais ¡tos con toda seguridad hasta que V. E. me ordene lo en general, se ha instruido el oportuno expediente y ¡que estime conveniente.”
oido el parecer dé la Real Sociedad Económica, he Y al participar á V. E. un hecho que termina tenido por conveniente aprobar las medidas que esta jcompletamente la pacificación del pais, no puedo méate ha propuesto, por considerarlas adecuadas á impe-¡nos de hacer el debido elogio del acierto y betividad dir ios abusos de que los fabricantes se lamentan, al incansable con que el mencionado capitán D. Cárlos mismo tiempo que por sus circunstancias y naturaleza j Comes Comandante de la columna aprehensora del cano ocasionan trabas de ningún género al ejercicio de la j becilia Agüero y de los cinco individuos mas que le res-mencionada industria; toda vez que las referidas me- taban de su gavíllala ha perseguido en todas direccio-didas no vienen á ser otra cosa mas que medios sen— nes así de dia como de noche hasta conseguir el éxito cilios de regularizar los adelantos de cantidades que ¡feliz que ha coronado sus esfuerzos, teugau lugar entre fabricantes y torcedores; disponían-j Lo que por disposición de S. E. se inserta en el do en su consecuencia se observen las disposiciones ¡Boletín ordinario de la Gaceta para conocimiento y siguientes:	¡satisfacción del público. Habana 29 de Julio de 1851.
1“ Todos ¡os oficiales de tabaquero de ambos se-¡—El Gefe de E. M., Joaquín Moralts de Rada. xos, sea cual fuere su denominación y sin excepción de j	_______
ningún género, se presentarán, en el preciso término AlExcmo.'Sr. Capitán General v Gobernador delos30diassiguientes á la publicación de esta medidajde esta Isla dice con fecha 26 del actual el Teniente en la Gaceta oficial, en la Secretaría de la Sección de ¡ Gobernador de Villa-Clara con referencia al Capitán Industria de la Real Sociedad Económica, donde se ¡Pedáneo de Manicaragua, que á las cinco de la tarde les proveerá grátisde una libreta.	i del dia anterior se habia visto en el partido de Guimia
2*—-Esta libreta contendrá uu determinado número de Miranda, una partida de hombres armados en nú-de folios, rubricados y enumerados por el Presidente y ¡ mero como de cuarenta que marchaban en dirección Secretario. Sus primeras páginas contendrán estas dis- j de la Hacienda de Naranjo robando y recogiendo vio-positiones impresas.	¡lentamente alguuos hombres y caballos, contra la cual
ración.—Habana 2 do Julio do 1851.—José Xlarla Pe-; sicion hecha á un inulatico servicial á la mano v rano al pare-lazqutz, Secretario.	cer, tusado en 400$, por el cual Be ofrecen 300 al contado; par i
1	’	*	que si hubiere quien quisiere mejorar dicha proposición, ocur-
,	_	.	raú verificarlo dentro del término de 3. ° dia. R ‘—O
r.<n ia casa de Deposito situada en el Cerro exis-¡ Por disposición de la Intendencia de ejército superinten-ten once colonos de Canarias de ambos sexos y de ¡dencia general delegadu de Real Hacienda, y por ante el Ldo. diferentes edades y oficios, que han llegado á este! u- Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncia al público es .	,	|	1 ,	,	*	tar señalada la imita de almonedas del día 1.® del entrante
puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Almeu- para los remares siguientes:
(lares.—Conforme á las reglas establecidas serán colo- Un mulato de áfi años, de oficio calesero y servicial á cados con las personas que los soliciten, ocurrieudo es- ¡a mano, sano al parecer, lasado en 600$ y dan al
tas al efecto á la Secretaria de la Corporación en ho- conta‘lo -	-	¡	■	-
, ,,	,, ,	,,, . ti* ,	i > >,	Una casa en Puentes-Grandes de madera con vanos
3“—En la misma y mediante una papeleta que deberá presentar el oficial, firmada por el empresario ó fabricante, se anotará el taller donde aquel se hallare trabajando.
4*—Siempre que un oficia! se separe del taller en que estuviere trabajando, deberá su dueño ó empresario, anotaren la libreta de aquel el estado de su cueu-ta si la tuviere, ó en otro caso terminante expresión de que nada le adeuda.
5a—Ningún tallerista admitirá oficial alguno, sin e-xigir la presentación de la libreta y sino lo verificase y por ella constare que el oficial adeuda alguna cantidad al dueño del taller que deja; por solo este hecho queda obligado al completo pago de la deuda que el oficial haya dejado pendiente,
6*—La libreta, por regla general, permanecerá depositada en poder del tallerista mientras trabaje en su casa el oficial, quien pudrá exigir de aquel el oportuno recibo.
7a —Como varias veces so ha verificado que los ta-lleristas h n fomentado la inmoralidad de los oficiales prometiéndoles cantidades adelantadas para que se separen de los talleres en que sirven y se trasladen á los suyos; para evitar que en lo sucesivo tenga lugar este abuso, el que le cometiere y se le probare, incurrirá en tina multa quo no bajara de cien pesos, ni excederá de quinientos-
8a—Los infractores de cuálquiera de estas disposiciones serán castigados con la multa que gubernativamente tuviere á bien imponerles el Gobierno según la gravedad de la infracción.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para conocimiento de quien corresponda y general inteligencia. Habana 25 de Julio de 1851.— Fulgencio Satas.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral con vista de la solicitud de la empresa del Ferro-carril del Júcaro, relativa á que se la conceda el correspondiente permiso para prolongar la línea desde P¡-jnau ó Banaguises, hasta entroncar con el camino de hierro que se dirige desJe Cieufuegos á Villa-Clara, y se declare esta obra de utilidad pública y aplicables á la misma las disposiciones de la ley de expropiaciou forzosa, ha tenido á bien dispouer que se publique esta solicitud en cumplimiento de lo que previene el art. 3? de la misma ley; para que las personas que se crean interesadas eu esta concesión, puedan hacer presente al Fiemo. Sr. Gobernador respectivo lo que se les ofrezca y parezca dentro del término de 20 dias, coutados desde esta fecha que al efecto se ha servido seüalar.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habaua 27 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
destacó en seguida el referido Teniente Gobernador dos columnas compuestas de Infantería y Caballería que se dirigian sobre Manicaragua y San Juan de las Veras, quedando dispuestas otras dos para salir sin dilaciou utilizando las primeras noticias. En seguida se expresa a.i el Teniente Gobernador.
-‘Hasta ahora según los partes que he recibido no ocurre novedad de ninguna clase antes liav entusiasmo eutre la gente del campo para coucluir coa estos criminales; pues solo en los Azules limítrofe de Manicaragua se han reunido y presentado al Pedáneo eu ménos de cuatro horas mas de ciento ciucuenta hombres para que los utilice en la persecución si los cree necesarios. Para sostener este espíritu y para no emplear á los paisanos ui distraerlos de sus ocupaciones y que por do quiera se hallen protegidos los buenos y los pueblos y los cara pos teugau seguridad y confianza hau salido las columnas eu las direcciones indicadas.”
Y concluye aseguraudo á S. E. que espera conseguir en breve la completa destrucción de esta partida de cuya existencia y dirección teuian igual conocimiento los Tenientes Gobernadores de Cienfue-gos, Trinidad y Sti. Espíritu, los cuales según ¡os partes que de ellos ha recibido también S. E. fecha dos en 25 y 26 habían destacado fuerzas á la persecución.
Lo que por disposición de S,E. se inserta en la Gaceta de este dia p ra quo tenga publicidad. Habana 29 de Julio de 1851.—El Coronel Gefe de E. M. Joaquín Morales de Rada.
Posteriormente ha recibido el Excmo. Sr. General Gobernador coniuuicaciones del teniente Gobernador de Trinidad fechadas el 26 eu Guiinia de Mirauda eu que participa á S. E. que seguia muy de cerca ya á esta partida que variando de dirección se eucaminaba al partido de Santa Lucia jurisdicción de Santi-Espi-ritu, que deellase habían separado ya algunos y realizarían lo mismo la mayor parte que uo querían ex-, ponerse á ser castigados como traidores; que las negradas del valle de los Ingenios continuaban en la mayor subordinación y eu todos los partidos se conservaba el órden á pesar de la ocurrencia, la cual ha dado lugar á que los vecinos honrados y léalos acrediten su adhesión al Gobieruo; presentándose para ser empleados eu lo que fuere necesario y por último, que á su llegada á Guimia á las tres de la tarde tuvo el gueto de encontrar mas de cien hombres á caballo que lo esperaban victoreando á nuestra augusta Reina.
Lo que se hace igualmente público por disposición de S. E.—El Coronel Gefe de E. M. Joaquín Morales de Rada.
todos los dias siu exceptuar los dias festivos todos los Mercados públicos, á saber los de Cristina, Santo Cristo, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro que se estableciere en adelante. 6 0 extraer tres veces cuando ménos en la semana elestiércol y basuras de ios rastros de gauado mayor y menor y recoger las basuras de los paseos que están situados en el recinto.
5.	° Los contratistas podrán emplear en la contrata los carros que quisieren con tal que no escedau de las dimensiones señaladas para los del tráfico público, y que los cajoues tengan la cabida suficiente para que enrasados tengan la carg"a necesaria y no vayan nunca con colmo que con el movimiento se derrame, pues la contraveucion de lo que aquí se advierte sufrirá la pena de 20 á 25 ps. por cada uno ó cada ve z que se incurra en esta falta.
6.	° Los carros destiuados á la limpieza uo están exentos de pagar el arbitrio de la marca de carruages como tampoco las lanchas ó embarcaciones io están de matrícula y gremio, que puedan destinarse á este esrvicio para llevar las basuras á las estancias que circulan la bahía, pero sí esláu libres de pagar portazgos, esceptuando el del Luyauó, del que también ahora que deberá renovarse el contrato cuidará el Excmo. Ayuutsmieuto de pedir la excepciou gestionando oportunamente.
7.	° La limpieza de las plazas de los mercados se verificará de dia y en el término de las dos horas que al intento señale el Gobierno y que podrá variarlas cuando y como lo teuga por conveniente. .
8.	5 El Gobieruo podrá disponer la variación de parage donde arrojar las basuras y siempre que no sea á mayor distancia de la que se ha fijado en este pliego contándose desde la casa Consistorial, uo podra el contratista pedir indemnización, tu aumento de precios, ni resciciou de contrata: entendiéndose también que cuando se lleven basuras para abono de ¡as estancias [en cuyo tráfico solo es en el que están exceptuados del pago de portazgo) solicitarán el correspondiente permiso para que no sea esta gracia un abuso de la condición que se expreea eu el artículo 4. ° párrafo 2.°
ras hábiles. Habana 19 de Julio de ría Velazquez, secretario.
1851. Jose Ma- efectos de bodega, tasada en-
455
1,931
¡Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 á un 5 por 100 anual-----------------
Para que el que'quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del rumo á instruirse.	R *—O
INSOLVENTES
El Sr. O. Justo de Sandoval y Munescau, Alcalde mayor tercero, por ante I). Gabriel Ramírez, ha dispuesto consecuente
Contaduría generai de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
El pago de los sueldos correspondientes al mes actual de todos los empleados dependientes del ramo de Hacienda, se ha dispuesto para los dias 29 y 30, y	. .	.
se	avisa	nara	tille	los	nartícinfis	ocurran	nnr «!	ó	ñor ¡á la ,estalneularla del moreno ASustm Arenas, el remate de 2
se	avisa	para	que	los	participes	ocurran	por si	o	pm	casas 3Íluada la |iriulera en el b„rio de chavea, de ,a imposte-
sus apoderados con la debida justificación a la oficina ría, tejas y azotea, calle de Vives, marcada con el n. 52, y cons-de mi cargo al percibo de las cantidades que les cor- i ta de llf vs. de frente,41 ¿ de fondo, y 11 un sexto vs.en el frente respondan; eu la inteligencia de que pasados los dias su fOI1d°» retasada en 2984$ 5rs., y la otra en el pueblo de señalados oose verificará por este motivo abono algo-1d£So no. Habana «o de Julio de lo51. Venfades.	riente á la hora de costumbre.	R 3—I
“	'	"*■*	'	"	—	----■*-=i El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor
5 tercero, por ante 1>. Gabriel Ramírez; ha dispuesto consecuente I á los autos seguido3 por Da. María de la Luz Rodríguez Feo I contra D. José del Castillo y L>. Plácido Nudez encobro de pe-j sos, el remate de un tejar ubicado en el partido del Cano, coin-.	puesto de una caballería de tierra y demás de que se compone,
I or auto proveído por el	Sr. Alcalde	mayor cuar to interino	tasado en 4480$ 2$ rs., cuyo remate tendrá efecto en las puertas
íiiii'jí miniun.
D. Cárlos.Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en las diligencias formadas para tratar uel motivo que ocasionó la ausencia de esta ciudad á D. Joaquín Costales dejando dos establecimientos abandonados, está mandado se notifique al citado Costales por medio de la Gaceta oficial habérsele decla-
del juzgado del relérido Sr. Alcalde mayor el dia 6 del entrante mes de Agosto á la hora de costumbre; anunciándose al público en tres números consecutivos para la mayor concurrencia de Imitadores.	R 3—I
A consecuencia délos autos testamentarios de D. José de
rado alzado, y que las providencias que en lo sucesivo se expi- ¡ Llera, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segando, y por ante el dan, se le ultiman en los extrados del juzgado, parandole^todo Br. I). Bernardo del Junco, se huga súber al público por tres
números de la Gaceta estar señalado el dia 5 deí entrante mes de
En virtud de lo manifestado por el Gefe principal del Cuerpo de Policía de esta capital acerca de los iu-couveuteutés y perjuicios que se siguen de la costumbre observada por los Tribunales y J uzgados, así como por los Comisarios y Celadores de citar para declaraciones á los Serenos y Salvaguardias en las horas de la mañana que principalmente los primeros tienen que destinar al necesario descanso pura poder vigilar cons-tautemenle de noche, y á los seguudossiu verificarlo por conducto del Gefe priuctpal del Cuerpo, coa lo que resulta que á un mismo tiempo se les cita para declarar y se les ordena ciertos actos propios de su instituto eu perjuicio de sus deberes, y á fin de que en lo sucesivo se evite, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se ba servido dispouer:
I? Que todos los oficios de citaciou que tengan por objeto la de algún individuo del Cuerpo de Salvaguardias y Serenos, se dirijan precisameute y con la posible anticipación al Gefe principal del mismo.
2? Que las horas que eu dichas citaciones se señalen, para la comparecencia de los mencionados individuos, Beau las de la tardedesde las dos en adelaute; exceptuándose sin embargo, los casos urgentes en que pueda perjudienrse la ailministraciou de justicia con la mayor demora; eu la inteligencia de que aun eu estos casos las citaciones referidas habrán de verificarse por conducto del Gefe principal del Cuerpo.
~ E. se publica en la Gaceta
Junta Municipal.
perjuicio.
En el--------- ----------- —	---„-----
Mariano Beltranena contra el capitán D. Antonio de Castro y Barba en cobro de pesos, promovido por Da. Isabel Trelles sobre preferesencia en el pago de sus parafernales, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illiuo. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que porla Gaceta oficial se haga saber á todos los deudores de la referida Trelles y de su marido el expresado Castro y Barba, que no pagueu cantidad alguna de sus plazos ó créditos á la dicha Trelles, sino que los realicen ante el señor escribano de guerra, apercibidos de la dotle paga.
INSOLVENTES
En el incidente de la cesión de bienes de D. Ramón Charum, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Si. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se haga saber noreste órden á I). Ceferino^delos Reyes, á los hijos de D. Sebastian Ferregut, á Da. Dolores Almirante, á D. N. liarrenqui y á I). Francisco Duran, acreedores del expresado Charum la necesidad en que están de presentar sus títulos ó justificaciones de sus créditos dentro de 15 dias,entendidos que de no verificarlo no se les comprenderá en graduación.	3—I
A consecuencia de las diligencias promovidas por 1).Eduardo Calvo para acreditar su pobreza y nombrar por su procura-doral Ldo. D. Elias de Zúñigase ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante I). Gabriel de Salinas se publique por este órden haberse declarado por pob re de solemnidad al referido Calvo con la debida reserva.	'—[
EDICTOS.
9. ° Los contratistas se obligarán á las penas siguientes: 1.® Si dejaren de llevar las basuras puestas ¡ _	. ,	_ ,	, ,	....
, r . i i	i ■	Don Carlos Veteado de Parejo, Alcalde mayor 4.® interino
en envases a< frente de algunas casas, el vecino con ¡ dl! esta ciullallky Sll jurisdicción Sfc.
previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario o Cela- Por esta mi 3.a carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1). dor podrá alquilar uu carro que transporte las basuras José Villaser, natural de Cataluña, paré que en el terminó'de al parage señalado y el contratista pagará el alquiler y 9 (lias, contados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel las costas si las causare. El atestado del Regidor, Ca-
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección y demas Sres Vocales de la misma se publica estarse dando los pregones de la ley á los siguientes ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año de 1852. El oficio de Corredor mayor de Lonja.—Los productos del pregonero público.—El del corral de Concejo. El arbitrio de puestos públicos de intra y extramuros.—El de medio real por cada escritura de venta que otorgan los escribauos públicos de esta ciudad y extramuros.— El de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados de Cristina Santo Cristo y Tacou y de uu real por los que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de colocación de sillas eu el paseo de Isabel II, Plaza de Armas y otros puutos de numerosacoucurrencia y recreo—Igualmente se está pregonando la contrata de la limpieza ge-ucral de esta ciudad y extramuros bajo las condiciones contenidas en el pliego que á continuación se inserta á fin de que el que quiera instruirse ó hacer proposiciones ocurra á la Escribanía de Cabildo.
Habana y Julio 24 de 1851.—Ldo. Francisco Flaqutr, Escribano Tenieute de Cabildo.
Pliego de Condiciones para la contrata de la limpieza general de la ciudad y extramuros.
Art. 1. * La zona señalada para la limpieza com-
Lo que de órden do S. L. se	prende toda la ciudad eu sus intramuros y la parte de
Oficial para general tote tgeucia. Habana 26 de Jubo £xlralnuros eo lo8 barrios de Jesus María, Chavez, d» 1851.—Fulgencio Salas.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
Estado Mayor.
Colon, Guadalupe y el de San Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Horcou hasta la esquina de Tejas y la parte poblada del de Peñalver: toda cása que esté sujeta á pagar contribuciou Municipal del 4 p. g tiene derecho á la limpieza; por tanto cualquier barrio, i calles ó manzana que se aumente de lo que hoy eu el Al Excmo. señor Gobernador y Capitán General ¡dia existe, será motivo de un contrato especial. Sera de esta Isla dice con fecha 24 del actual el Exorno, conveniente que sean dos cuando méeos los rematado-Sr. Comandante General dol Departamento del Ceu- res ó contratistas, uno para la parte oriental de la potro lo que sigue:	blacion que aquí se expresa y otro para laoccideutal
“Excmo. Sr.—El comandante D. Bruno Gayoso 2.° Todos los vecinos están obligados á recoger segundo gefe del regimiento infantería do Cantabria las basuras eu cajoues ó envases cualesquiera y sa desde San Miguel de Nuevitas mu dice con focha de carias á la puerta de sus casas desde que se oigan la ayer lo que copio.—El capitán de cazadores D. Cár- campauilla que precede á corta distancia de los car los Comes cou este momento que
pitan ó Comisario bastará para’este objeto—9a Si dejare de barrer alguua cajle, plaza ó mercado, el Regidor,
Inspector ó Celador del barrio hará barrerla á costa del contratista.—3. a Si dejare de barrer y recoger las basuras en toda uua cuadra ó mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa.—4.® Si la o-mision fuere eu toda uua calle ia multa será de 100 Bernnrdo del Junco, pesos; si fuese eu tedo uu barrio 200, y si faltase á la! limpieza en toda la parte de su coutrata bajo la división hecha pagará 500 pesosde multa por cada dia que! deje de hacerlo; se eutiendeu las multas siu per-! juicio de pagar el trabajo de los que verifiqueu la limpieza que descuidó el contratista y el alquiler de los carros que trasladen las basuras.—5. s Si omitiesen hacer la limpieza en toda la parte contiatada por tres dias seguidos resarcirá el perjuicio con 5000 pesos, y se rescindirá la contrata.'Estas cantidades se aplicarán á los fondos de Propios.
10.	El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las poue en su carro y puede veu-derlas ó contratarlas con cualquier labrador para abono de sus tierras ó conducirlas á cualquier estancia ó jardín que esté mas acá de la distancia marcada en el artículo 4. ° párrafo 2. ° cou licencia expresa del Gobierno.
11.	El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratista el precio que se estipule, verificando el pago por mesadas: autes^el dia diez de cada mes se pagará precisamente la del anterior.
12.	El contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimiento de lacon-trata hasta en cantidad de 5.000 pesos, y hasta que esta so concluya subsistirá la fiauza. Si el contratista prefiriese dejar en depósito la misma cantidad de 5000 pesos de las primeras mesadas que devengue para recibirlos al fin de la contrata, se le admitirán en lugar de fianza.
13.	Las estipulaciones qne se convengan en el ac to del remate se cumplirán fiel y literalmente poram bas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización per casos fortuitos niporningun motivo sea cual fuere.
14.	Se considerarán mas ventajosas las proposiciones mas baratas.
15.	Los licitadores podrán proponer y se les admi tirán cuantas condiciones legales quisieren, siempre que no alteren las contenidas en este pliego y las que propongan se someterán á la resolución del Excmo.
Ayuntamiento.
16. No se admite proposición que el tiempo de la contrata pase de dos años.
17.	A los licitadores se les coucederá el térmiuo que fijen para empezar la limpieza, á contar desde el dia eu que se les notifique la aprobación del remate, cou tal que ese térmiuo no exceda de uu mes.
18,	Estas condiciones se insertarán eu la Gacela Oficial eu cinco números consecutivos y en los demás periódicos por dos ó tres veces no consecutivos para inteligencia del público. Ilabaua y Julio 2 de 1851.—
El marqués de Aguas Cdaras.—José Manuel Espolias.—Alejandro Morales.
Es copia.: Habana y Julio 24 de 1851.—L. Francisco Flaquer, escribano Teuieute de Cabildo.
de esla ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria instruida contra él y otros por herida á I). Ramón Mi-guez en la noche del 22 del mes último á las 9 de ella, seguro de que si así lo hicieren, se le administrará justicia y de no se declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la lev, v por bastantes los estrados del tribunal para los demas tiámites
rs_____: i„ l. j:...... i. ‘ • j- i . ..	tt
del juicio. Que así lo he dispuesto en Jos indicados autos. Habana y Julio 24 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde, Br. Bernardo del Junco.—Es copia fecha ut supra.—Br. ”	*	’ 1 '	'	E *—O
Agosto para el remate del sitio ingenio San Francisco del Jagüey, compuesto de 40 caballerías de tierra, de ellas 20 montuosas, con muderas «le construcción, dos pozos, útiles de ingenio, casas de molienda y caldera v de vivienda nueva y vieja, distante 8| leguas del paradero la Isabel, avaluado en 34102$; a fin de que el que quieru hacer postura ocurra íi instruirse. R 3—I En los autos seguidos por Tránsito Petrona y Silvestra Flores contra I>. Vicente Uñarte sobre devolución d i una casa y liquidación de cuentas, está mandado por el Excmo^Sr. Capitán general, coala consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncie al público por tres números de la Gaceta haberse señalado el dia 4 de A-gosto próximo entrante y dos siguientes hábiles si fueren necesarios, para el remate uno casa situada en el barrio de Colon, calle de Crespo esquina á la de los Vidrios, avaluada en 2,106 pesos: para que los que quieran hacer postura ocurran á las 11 de la mañana de los dias designados á las puertas del estudio deí Illmo. Sr. Auditor de guerra, ó antes á la escribanía de guerra de esta plaza.	R *—i
Por auto proveide por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Qa-liano y por ante el Br. D. Bernaldo del Junco sé ba señalado para ol remate de la casa número 56$ calle de Gervasio de manipostería y azotea retasada en 3303$ 2$ reales el dia 5 de Agosto próximo entrante á la hora de costumbre y en las puertas tie la casa del mismo Sr. Alcalde mayor.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de 'primera elección de la Habana.— Habana y Julio 29 de 1851.—Convóquese por ln Gaceta oficial en tres números consecutivos á 1). Eduardo Peña, cuya actual residencia se ignora, para que en la audiencia posterior al último de ellos, concurra á este juzgado asistido de un hombre, bueno ál juicio de paz que le propone el Sr. Corqnel D. Manuel de Arrate de Peralta, apercibido de dar por evacuado el acto en rebeldía y la multa de 5$.—Pedroso.	C—*
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. I). José Montalvo y Castillo, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se instruya á los acreedores de dicho JSr. Montalvo que no asistieron á la junta celebrada en 18 del corriente y que no firmaron el escrito de fojas 1227 délo acordado por la ma-
yor p irte de ello», para que en el preciso término de 8 dias ocurran á la escribanía á emitir su parecer por respuesta firmada y no de otro modo, bajo del apercibimiento de que su silencio ó falta de comparendo se tendrá pór conformidad absoluta sin que en lo sucesivo puedan redamar cosa algánaen contrario; cuyo convenio está reducido sustancialmente; primero á renunciur toda idea de venta ó remate del ingenio San Miguel de Caobas como perjudicial én muchos conceptos á la generalidad de acreedores: segundo que se entregue esa finca bajo formal iiiventario al Sr. deudor cuya administración economízalos costos fijos que causaba la extraña: tercero que el propio Sr. deudor verificará por su cuéntala refacción sin que por ese motivo ni otro alguno puedan aumentarse los créditos ya reconocidos en el concurso: cuarto que en cada año entregará 700 cajas surtidas de azúesrpa-ra cuyo depósito y venta se ha nombrado á D. Antonio María Maleas vecino y del Comercio de Matanzas, estipulándose que en lugar de un inspector, como se había propuesto antes, se esta-tableciera en el ingenio un celador á juicio del Tribunal desde que comenzara la zafra hasta la consignación de las 700 cajas: quinto que el importe de estas y una vez cubiertos los 18000 y mas pues que se deben por déficit del precio de la adjudicación de dicho ingenio se distribuya en este órden, el de las 41)0 á los acreedores hipotecarios, el de 200 ú los de simple escritura y el de las 100 restantes á los valistas, para que simultáneamente cada categoría ó fracción de los acreedores percibiese anualmente lo que le corresponda del valor de los frutos y sexto que si por voluntad del deudor dejara de cumplirse con laentrega religiosa de las 700 oajas se entendiera sin efecto el convenio volviendo las cosas al ser y estado que hoy mantienen.	C—*
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalie mayor segundo D. Martin Galiano Enriques de Navarra y por ante mi D. Juan Nepomuceno Hernández y Toledo natural de Santiago de las Vegas y vecino del mismo, soltero, mayor de edad, labrador, manifestando que trata de enagenar un negro nombrado Ramón y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su nombre y apellido ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fin de que en el térniino de tercero dia se presenten á este juzgado á deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos de que se declarará que no comprenden al referido D. Juan Nepomuceno Hernández y Toledo y las interdicciones son las siguientes.
Real Junta de Fomento.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada uua, que tieue la Junta eu la empresa del camiuo de hierro de Caibarieu, se ha acordado su publicación por el térmioo de 30 días, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, siuo la mayor seguridad eu el pago ó garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de les Sres, coude de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Earrera, síndico, conta-
AUT0S.
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno formado para tratar de la insol* vencía de L). Juan Espinóla y I>. José Borges se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor quinto y por ante mí el auto del tenor siguiente. “Habana y Julio 12.de 1851. Vistos se ap ueba cnanto ba lugar en derecho el informativo producido por D. Juan Espinóla y I). José Borges para acreditar su insolvencia: asístaseles como á pobres de solemnidad con la debida reserva: publí-quese esta providencia en tres números de la Gaceta oficial v a-grégueseá los principales.-Derechos para la Real Hacienda24 rs —Trassierra.—Gabriel Salinas. Y para eu publicación libro la presente. Habana y Julio 23 de 1851,—Gabriel de Salinas.
. :u .. o :■ ■	__ A -I
REMATES.
En providencia del dia 23 del corriente dictada por el Sr.
Teniente de gobernador de la jurisdicion de Cárdenas con consulta del asesor titular y por ante D. Cárlos Acosta y Espou en los autos del intestado de I). Luis Leclere, se manda publicar por tres números de la Gaceta las proposiciones con que la viuda albacea Da. María Eugenia Aymé pretende adjudicarse los bienes dejados por aquel consistentes en un sitio de tres caballerías y tres cuartas de tierra de las repartidas á censo de la hacienda las Nieves (a) Pendejeras tasadas con una casa de manipostería y teja en este pueblo calle de Anglona dos solares yermos, un negro y Tel ajuar jde casaen 3,001 un peso 6 rs. dando por ellos los dos tercios de dicho avalúo y cincuenta pesos masen earaforma: paga las costas del juicio, contenta á los a-creedores y se dá por satisfecha de la mitad de sus gananciales y asegura en finca idónea el haber aue en divisoria corresponda á los herederos y menoresde ed ad nijos de entrambos, haciéndose cargo de los créditos con la rebaja de un diez por ciento; cuya publicación tiene por objeto convocar á las persona» que quieran mejorar dichas proposiciones para que ocurran á verificarlo dentro de 9 dias apercibido de su perjuicio.	R—.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor ¿cuarto y potante D. Francisco Finiente!, en la testamentaríar de D. Francisco Perez Gómez se ha señelado nuevamente para el remate de una casa de tablas y tejas situada en el barrio je Jesús María, calles de Apotinca número 70 tasada en 914$ 3 reales el dia 31 del corriente á las II de su mañana en las puertas del juzgado, advirtiéndose que dicha casa tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y quince pesos mas: si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo el dia designado.	R—'
Por disposición del Excmo Sr. Comandante general de este Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante el Br. D. Bernardo del Junco está dispuesto que los dias 29 30 y 31 se lleven efecto el remate de una casa de manipostería y a-zotea con portal de columnas á la calle, compuesta de 13 y dos tercias varas de frente 44 y dos tercias de fondo y 13 dos tercias de frente en el fondo de alto y bajo con una fuente en el centro del patioy varias llares de agua, retasada en 13783$ 6 reales; cuya casa está situada en la Calzada Real del Cerro frente á la quinta del Excmo. Sr. Conde de Villanueva, debiendo tener lugar el remateen lamorada del Sr. Auditor calle de Compostela número 131.	R—•
Por auto de 23 de Julio, proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, recaído en la testamentaría de D. Antonio López Barrios, se ha dispuesto anunciar al público por este órden la proposición de adjudicación que hace la viuda albacea Da. Francisca Isabel Argandoña á los bienes quedados por fallecimiento de López Barrios en esta forma; se adjudica ios 11 negros, las especies y útiles de la propiedad particular del finado inventariados á fojas 21 y tasados en 4169$ 4 rs., satisfaciendo con su importe las den das que hubiere, las costas de la actuación, dándose por satife cha ae sus alcances por cuenta y gananciales y asegurando en el sitio Sta. Rita, compuesto de 6 caballeríss y 105 cordeles
do tierra, situado en la jurisdicción de Sta. María del Rosario, Comisión militar ejecutiva permanente.—Habiéndose nulos haberes de cus hijos para entregárselos en uno de los tres sentado del partido de O aban as D. J uan Posido, administrador casos de la ley, y abonarles el rédito de^Tn 5 por 100 desde el que era del ingenio ¡S. Juan Bautista, ignorándose su paradero, dia que se separen de su abrigo, y quedando proindivisas hasta se le convoca por medio de este anuncio, para qne inmediata-Sii cobro las deudas a tavor del caudal: para que si alguno qui-| mente comparezca en el Ministerio fiscal del Teniente coronel, «¡ere mejorar dicha proposición ocurra á la escribaníu dentro de I). Pedro Pablo Cruces, á absolver ciertos particulares oue le quinto dia.	R—2	! conciernen en una de las causas que cursan en dicho ministerio
Ll&r. 1 emente Gobernador de esta jurisdicción de Nueva *¡to en la calzada det Monte n. 65. Habana Julio >6 di- 1861.— Filipina, con consulta del asesor titular, se ha servido señalar el; Cristóbal García de Arando, secretario.	—3
dia 12 de Agosto próximo y dos siguientes hábiles si fueren ne-j Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tri-cesarios, para el cuarto pregón y remate de la hacienda Santo bunal de Comercio de esta plaza, se manda convocar por el tér-T.uuas de Villanueva (á) sitio deí Infierno, ubicada en este par-i mino de 8 diasá las personas que tengan que deducir alguna tidode I mar del Rio, compuesta de 4 leguas de terreno y reta- reclamación por razón de su oficio, contra el corredor de numero
-; que fué de esta plaza í). i? éíix Rafael J^imenez, para que lo ve-
escribanía. C—4
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde primero que lo notificó D. Manuel Quintero, escribano publico en 7 de Diciembre de 811 se mandó á notar entredicho á I09 bieues de D. Juan Hernández en autos que sigue contra D. Eusebio Sánchez en cobro de pe&os.
Por decreto del Excmo. Sr. gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel escribano público en dos de Junio de 842se mandó anotar eutre dicho á los bienes de D. Juan Hei-nandez y otros iudividuos en autos que se le sigue por golpes á Da. María Domínguez.
Por decreto del Excmo. Sr.Capitán general que lo notificó D. Lorenzu Larrazábal escribano de guerra en 5 de Marzo de 846en ios criminales seguidos contra los milicianos D. Joaquín González, I). Juan Hernández y í). Patricio Melis por reyerta se mandó á notar entredicho á I03 bienes de 1). Juan Hernández. Habana y Julio 28 de 1851.—Por ocupación de D. Vicente Ro-d riguez Perez, Ca rlos Colon.	C—*
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de 10 del corriente, proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, en elexpediente seguido por I). Andrés Castillo contra D. Ramón Alvarez en cobro de pesos como apoderado de su hermano D, Cosme del mismo apellido, está dispuesto se den los pregones de la ley al bergantín español Lucharía que se ha de rematar el dia 16 del entrante mes á las 11 ue la mañana en la puerta de la cusa del Tribunal, Habana 28 de Julio de 1851.—Fernando de Castro.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio28 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á D. Jacinto Borges, y no encontrarlo en su habitación, ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por la Gaceta oficial en tres números consecutivo«, par í quo después del último anuncio, comparezca en este juzgado á primera audiencia á estar á derecho con D. Anselmo de Nevo y Compañía, «percibido de loque^ huya lugar.—Vargas.	C—¿
y Da. Josefa del Pino,promovido por el albacea contraD. Bráu lio Chirinoen cobro de pesos. Lo que se anuncia en tres núine-
rifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de la esc ri b Habana 22 de Julio de 1851.—Fernando di
__	^____	^	_	dor y secretario, la cual calificará las proposiciones
fecha de hoy en oficio que recibo eu	ros. Comprende también esta obligación á los encar-	que se preseuteu y las someterá á la aprobaciou de la
se son las dos de la tarde me dice lo	gados dei aseo de Iglesias, cuarteles	ó edificios pú-	Junta. Las dos que se hau hecho son: en la primera
que sigue:	En	este instante que son la una y media de	¡tilicos.	se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas
la noche he aprehendido eu el rancho Puuta Ganado al 3. 0 Son objetos de la contrata de	limpieza todas	de por mitad en dos años bajo la responsabilidad de las ro3 cousecutivoa de la Gaceta oficial. Pinar del Rio 22 de Julio	r>g	opjrj,	1
cabecilla D. Joaquín Agüero y Agüero cou seis inas, las basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y en la	Francisco Caaoy Luengo.	R—2	a consecuencia de exhorto dirigido por ia T. „
_____ll_____.1 ~	__ ______________ _________.	I 1 «T	rvnin» «r oíxlr» flA »TPAntllBIl Irxa	Krna rio Oíl I fí _ ÜP ir 11 n ti »	A lí f» 11 a V 1 O 000 II AROS »	loa 12	m PfiDfi*	flíM I	ít lnH	í bíCHlO (i« Ctt T jé'I] ; S, eij la C» USa	í< >r IIÍU < t ít	pijf el	blJ ftO de U ÍK
DE OFICIO.	bueyes del ingenio ff. Juan Nepomuceno de la Palma, se ha di
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante el puesto por el Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante l). Eug Br. D. Felipe Fornari, se manda anunciar ai público la prupo- nio Pouton, te convoque á D. Miguel de Altano por treeaúmcn
suda con sus fábricas y dotaciones en 20,126$ l real: eonsecuen- qj te al incidente á lqs autos testamentarios de D. Hipólito^ Ajeosla ri
de p< la G
VaUCLIlIK X/ • »UQVjuiu	<-/ J iiguci u vuu ovia	uu,	w	-----1-—-----—---- ----------—	-	-------- -	------ *	|	---j—--1 J
cinco ele ellos de su cuadrilla que van anotados al y polvo, y solo se exceptúan los escombros de edtfi- segunda abonar 10,000 pesosa los 12 meses; 5,000 & los margen. Al sorprenderlos me hicierou fuego el que cios ó fábricas para cuyo transporte celebraran sus 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose fué contestado por los cazadores hasta que les iuti- dueños contratos particulares con quien quisieren. la correspondiente garantía á satisfacción de la corpo-