Ml
	a> n ib a <& i» a © <d ©»2ts©aüa» n>mih cibili ib		
N. 169.	Juéves 10 de Julio de 1851—Santas Amalia y Felicitas.—Circ. en 8. Catalina.		P.53 1."
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA alLiUrUE FIEL ISLA DE COSA.
•Idem,—Dos docenas de tazas coa sus platicos;! El Excmo. Sr. Gobernador Gapitau general! dos escudillas fraudes, catorce platos y cuatro jarros cooformímóose con lo propuesto por la Comisión Su-de loza.	perior de Policía Uibana se ha Berrido dictar las si - í
Idem.— Dos lebrillos, tres palanganas de loza ygnieutes disposiciones regí ata» cdtnriíis para el orden otra de estaao.	¡y gobierno de las tituladas Academias de baile« reco-!
Comisión Superior de policía urbana.	evidron de Borbon y Teniente gobernador político jr tm
*	litar de esta villa y tu jurisdicción por S. M 8fe.
Cl?ron''r adtí	Por esta mi 1. * carta da edicto cito, llamo y emplazo 6.
»LLKEl ARIA,	D, Mariano Bautista Perdomo, conucido por Cabeza, de esta -
No necesitando esta comisión la cantidad de hier* tura reguiar, envuelto sn carnea, color blanco, pelo castaño, o colado y forjado que existe depositado en la porte frente reKulir^J0»_Pa^	boca
Secretaría Política.
Oore cucharas do pletina ron su» teue- ñoritfa la n(# eeidid de que e.U* ciase de diVarsWu esté de foso queocupaVftrcii dTobraT núblicaY* ha Tcór' rad? ífon P«.i1»- P1™ éue e?.,et »érminode 9 diaa «e presenta «•orbili«#.	«Mieta fi r,-l* Si«« I,«; A ¡a vl^ll „ria &	riel i5®.° ,„8 P , “""V	ac?r « I. càrnei rúbboa d. «ts vHIa i dese«*.». da la culpa que
«.•»«•uriuilua.	.	.	I«Í«" fi retri*. íijasjjajo ¡a vigilancia é iospecciou del; dad.» que el sábado próximo 12 del corrieute á la# Tí «»Vl'tá'inír, autos criminales formados contra él poHa be-
„	,,,	.	„	. ,	lilcir. 1 re» vasos de cristal, cues as vidrio, treia- Gobierno.	ocho de su manan» se proceda á su remate eu favor rida que infirió 4 O, Teodoro Torno»«, cierto y seguro de que
« « i £j XC Q10 • Or. «J O bei UHClUr V npit8n geil6 mi U5 y dos botcllus y seis pO til OS.	I.oo »».a»» il .s m toe* «lo Lolla o o aatoli !a/io»b r. A»-» », J _ I_-	• /» - i	•	> • ai	I „ Uintara o«» I a Ai,!« w n «Imìcìat ri. ei
dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial ¡a siguiente	Idem.—Cinco colchas de
|	1°	Las academias de baile se establecerán con	del mejor postor, verificándose esta operación en"ei mis- i¡ así Vhicieieac le oirá y administran. justicia y de lo contra-
-----	  iaua,	veiute	sábanas,	permiso	de! Gobierno Supeiior Civil.	m» lucar donde se «acuoiitrin »auel'os efectos RntB '»•» í*‘»w|ar«rt rebelde y eontama* é incun«« en U* neoM
cuenta perteneciente al Hospital d_e Candad deja, ciu- diez	colchas	de zaraza, doce	fundas de almohada. 2.» La licencia concedida no sera transmisible, y	e! vi.lu.dor gefe de) detall don Cáelos‘ Miyares, comí-jS£í¡Etaí“i,W ‘CnTand.C’S.o wítoTu“ S M de*
que la obtenga no fuese dueña de casa y elijiese : sionado al efecto. Lo que de órden del Sr. Brigadier; 1851.—Lambe«.—Dr. Quintera.—José Joaquín Lea! E 2—0
de
ropa.
si e.
I
AUTOS
DE OFICIO.
i-oaaecuenciu ¿r lo* «utos formado* sobro la ap relien— un juego prohibida en la casa dél moreno Francisco Gé-
i *	.	_. .	.	^	7 .	.	'	.	1",	7	. consecutivos el clictárucn y decrero de conformidad que á ia le-
los juéves y I Por ht^umision inspectora de la limpia del puerto has- tra dicen:—Sr. Teniente de Gobernador.—Dei examen de estas de la noche, ta	^ del corriente eu la cade del Obispo n. ® ¡diligencias resulta justificado que en la tarde del 22 de Junio
ilo	’¡7, cocuyo dia á las 12 de la mañana se adjudicará |a último fué sorprendida la cuva del moreno Francisco Genova
dad de Santiago. Habana y Julio 7 do 1351.—Fulgen- doce cabezales y otras varias piezas
cío Salas.	Y no habiendo mas que inventariar se concluye juna para establecerla eeiá dando noticia al Inspector Presidente se Bounrin ‘rpúblicó para s^coimcimíen-
....	„	.	o este inventario firma el expresado señor Teoieuiejdel Apartamento do Policía en o,.» se halle la cas»; to. Habaua 8 de Julio de 1351—Antonio de la Encina.
Cuenta y relación jurada que yo u. Joaquín »va-¡Gobernador y el señor cura párroco conmigo el ma-.elejida* quien concederá ó uegará el establecerla en la	--------- ♦ -»■■■--
mirez mayordomo administrador del Hospital Real yordotuo administrador. Fiel ciudad de Santiago 26 indicada, según los antecedentes que «obre ello tenga.	tj i t a ,	,,	v
de Caridad de la fiel ciudad de Sautiago de las regas je Abril de 1851.—Luis Pérez Gómez.—tí. Anastasio 3° Las leccioues eu la Academia serán diarias	K9S1 JlUltS. u8 £ OIÜBIltO,	.¡onde un juego prohibido ea ........ ..  _______
formo para presentar al Excmo. Sr. Gobernador y J_ ¿t Cuadra.—Joaquín Ramírez.	h sta las diez de la noche, no sirviéndose para el Habiéndose acordado la construcción do una boya;nova, que cursan en la Tenencia de Gobierne de esta Tilla, y
Capitán general Vice-Real patrono, de todas las can-	------- efecto mas que de un solo instrumento nue se consi- COD arreglo al nuevo modelo y pliego de condiciones por anta nos en la escribanía del menor I). Lui« Justo Mario, es
tidades que hau entrado en mi poder, y gastos que he	Núm, l.°	I «lera suficiente.	que estarán de manifiesto; se admiten proposiciones ,4 nlandado 89 .ussrten en la Gaceta oficrd por tres nuineros
teuido en el año próximo pasado de mil ochocientos
eincuenta; y lo verifico del modo siguiente:	;—Don Joaquin Ratnirez, mayordomo del hospital de j domingos de cada semaua basta las once d
caridad de Santiago S VT. E. respetuosamente expone: ; pudiemlo tener para ello cuatro instrumentos.	17, en cuyo dia á las 12 de la mañana se adj--------	,, D ,	... . ,
rs.Ks.9ie, f». ks.iris..Que deseando comprobar las cuentas del ano 18oOy 5o A las lecciones dianai concurrirán solo perso- ! / ? a! mejor postor.—Habana / de Julio de 18al-— ;por tener-so,peehasídé qu. en ella «a jugaba al prohibido del como pura ello es indispensable se «ne de certificación ñas de un seexo y á los ensayos académicos de ámbos; ■ 03e *’«arto rtlazquez. secretario.	momo. En efecio al presentarse el countario jugaron los indi-
de las cantidades que he percibido en dicho año por el i sin mezcla de casta en uuo y «.tro caso.	^	------- »iduos que en aquella sa encontraban, (ouliemlo solo capturar
jSr. contador de ejército.	6.° Cualquier desorden que tenga lugar en ia A
A V. E. suplico se sirva disponer se me de la cer- cademia será obligación dei director dar noticia«
al Celador del barrio, y si lo ocultare sufrirá la multa que se expresa en el artículo 10.
7o Quedan suprimidas todas las academias de baile conocidas con el nombre de escuelitas.
8.° No se podrán dar bailes públicos, ni de contri-
270 6
CARGO.
Primeramente.—Lo es de la santidad de doscientos setenta pe sos seis rentes que he recibido de la contaduría general de ejercito que tiene asignados al año este establecimiento de renta decimal
según documento núm. Io....
Item.—También lo es la de diez pesos rédito del capital de doscientos que reconoce D. José Lucenilla á favor de este hospital eu una casa de su propiedad eu
la ciudad de la Habaua...... 10
Item.—Asimismo loes la de doce pesos cuatro reales rédito del capital de doscientescincuenta que reconoce doña Clara Gutiérrez á favor del expresado establecimiento en una casa de su propiedad, sita en la Habana... 12 4 Item.—Del mimo modo lo es la de dos pesos que me remitió el señor cura de esta parroquia de ocho maudas forzosas, según oficio número 2?................ 2
DATA.
Primeramente.—Lo es de la cantidad de quinientos cuarenta y cuatro posos dos reales y medio á que asciendeu las mil doscientas estancias causadas por los eufermos á razón de tres reales cada una; incluyéndose en dicha cantidad real y medio diario suministrado á la moreua María Antonia Acosta para sus alimentos en todo el expresado año, según aparece en la relación núm. 3.°.
Item.—Del propio modo io es la de veinte pesos pagados al Ldo. D. Luis J. Valdes por las medicinas que de su botica suministró en dicho año para los eufermos del establecimiento', según se comprueba del recibo núm. 4.°..
Item.—Igualmente lo es la de veinte y tres pesos cuatro reales y medio que roe corresponden del ocho por ciento asignado i los mayordomos sobre los doscientos noventa y cinco pesos dos reales que hau entrado eu mi poder, según aparece del cargo de esta cuenta.................
Itificacion pedida; gracia que espero obtener de V. E !—Habana l.° de Abril de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquin Ramírez.
Habana3 de Abril de 1851.—Informe la contndu-[ria geuer.d de ejército, i Eycrno. Sr.:
¡esta instancia h	....
ejército en todo ei año i «50 como admiuistrador¡c*aj'se y cou Qdá motivo, ¡del hospital de caridad de Santiago del ramo de reo—
¡ta «leclmai, doscientos setenta pesos seis reales por la que tiene señalado dicho establecimiento en esta forma:
En 25 do Euero de 1850 por la renta correspondiente a! uitimo trimestre de 1849___ 67
Eu 19 de Abril de ¡d. por la del primer trimestre de id................-........... 67
En 15 de Julio ¡í id. por la del segundo_ 67
En 6 de Noviembre á ídem por la del tercero Ídem_________________________________ 67
Debiendo contratarse la provisión de vestuario á * ,*oa^ Rosano Romaguera, C:	.
cademia será'obligación del director dar noticia de ello los «™baiadore* «*« I» Cnrnnn™,,. h, a,„^»^„l««nociand_o é «.yñ.gadoá que lo fueron D. José Lopesono
nilo Gómez y Benito Bravo, fosó López corojo nombrado Ho-
los trabajadores de la Corporación, se ha acordado
publicar la proposición mas ventajosa y es la que ofre- j mobono, habiendo sido capturado posteriormente el citado Lo ce la rebaja de un siete por ciento sobre ios precios do¡p«T. Que jugaba» al prohibido «leí monte es incuestionable por-la contrata actual que son los siguientes:	¡que asi lo confiesa el dueño «je la casa y el pardo Pedro Guerra
Gamlaau «¡«	da	I»	o»	á	19.14!	a	que también ios vió, aunque conviene en que José del Kosano
Gamisas de	bayetón de	1 . y *..........á	124	*	«oe-	ftomaguers.no jugabasiou se hallaba en (a calle empinando un
... __ I_________________ _________ .. _______ U achuchas................................... á lg rs. una. papalote. Por lo tanto deberá declarárseles incurso, en la mul-
.:	D.	Joaquín	Ramírez,	que	suscribe ¡bucion	eu la»	academias	sin	permiso	del	Gobieruo.	y	Kaquifaciones	de	1«..................á	94	„	una.! tade 100 dura o, al dueño de la casa Francisco Génova y á D
ia	recibido	?	*	la	tesorería	general	dela‘	pedirlo se	expresaiá	en	la	solicitud	el	día que	deba	T , 111 f-.................................a	*»	»»	1 • -- ■ ,« •■
.	. |J....... /	hlnm !í*	A 71
54
54
54
54
270 6
544 2 4
10
23 4 4
Suma total..........$ 295 2
LIQUIDACION.
Cargo........... 295 2
Data............ 587 7
587 7
Alcance á mi favor. 292 5
De manera que asciende el cargo i doscientos noventa y cinco pesos dos reales y la «lata á quinientos ochenta y siete pesos siete reales: resulta un alcance a tai favor de «ioscientog noventa y dos pesos cinco reales, ios mismos que cedo ai establecimiepto. Con lo cusí juro por Dios y esta señal de la ,J» ser ciert» y verdadero lo maniftgtado, sujetándome caso de resultar lo contrario á la pena que demarca la ley. Santiago 26 de Abril de 1851.—Joaquín Ramírez.
Es cuanto tiene que informar esta contaduría general cu cumplimiento del anterior decreto de V. E. —Habana 8 do Abril de 1851.—Excmo. Sr.—Venta-des.—Habaua 9 de Abril de 1851.
Contenida en el precedente informe ia certificación que se solicita, eutréguense estas diligencias al promovente para los fines que le convengan.— Villa-nueva.
Núm. 2.°
Curato de la ciudad de Santiago de las Vegas.— Remito á V. dos pesos, derechos de ocho mandas forzosas que he cobrado y corresponden á ese establecimiento de caridad de los que han fallecido bajo disposición testamentaria en todo el año próximo pasado, sirviéndose acusarme el correspondiente recibo.
Dios guarde á V. muchos años. Santiago 20 de Febrero de 1851.—Anastasio J. de Cuadra.—Sr. Don Joaquin Ramírez, mayordomo administrador del hospital de esta ciudad.
Recibí la cantidad que expresa esto oficio.—Joaquín Ramírez,
Núm. 3?
Relación de los enfermos que en todo el año próximo pasado de mil ochocientos cincueuta han entrado y salido eu el hospit«! Real de caridad de esta ciudad que yo D. Joaquín Ramírez, mayordomo administrador de él formo en vista de los libros del establecimiento y asistencia de! señor cura párroco y facultativo Licenciado D. Zacarías Doval y demas circunstancias que en ella se expresan.
Estancias*
Idem 3T...............................á 74
9.° Las academias ya establecidas con su 'Corres-!^raz®da3 franciscanas—...............á 1} ,, ,,
pondiento licencia observarán esto reglamento eu todas “■e*)i,J‘í sobre el todo..........el .3 p. g
! A fin de que los que quieran mejorarla se presenten en
sus partes
10.	Las infracciones de este reglamento que no tienen eu él multa señalada, se castigarán con la de 8 pesos por la primera vez, dobla por la segunda y recogerse la licencia por la tercera.
11.	Los Comisarios y Celadores cuidarán y viji-larán do que las precedentes disposiciones tengan exacto y debido cumplimiento.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público por medio de la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 6 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Existe en el hospital.—En 1? de Euero la parda líbre María de la Concepción Moya, natural de la Habana, soltera, y como de cincuenta y cinco años; se ignoran sus padres.. 365 Existe en el establecimiento•—En l.° de Euero la morena libre Amonia Lima, natural Aldea, soltera y como do ochenta años— ..	365
Salió en 5 de Marzo.—En 3 de Febrero doña María del Rosario Matea Díaz, soltera, como de veinte y nuevo años; so ignoran sus
padres...........-........................ 31
Salió en 12 de Mayo.—Eu 1.® de Marzo don Francisco Ballesteros, natura! de Valencia. soltero, como «le cincuenta años, bijo do
D. Fra”"'sco y de D® Vicenta Colomó......	72
«• JiexiS en 22 de Junio.— En IS de A ini U Iro-h na hbre María Eulogia Ocampo, natural «le esta, viuda, como de veinte y seis años, bija de José y de Gertrudis Ocampo... 65 Salió el 2 de Junio.—En 26 de Abril el moreno libre José María Herrera, natural de esta, soltero, como de cuarenta años, hijo de
la Secretariado mi cargo el viérties 11 del corriente eu que se hallará la comisiou respectiva desde las doce hasta las dos de la tarde, con el objeto de cerrar la contrata eu favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junt3.
Habana 2 de Julio do 1851.—José María Ve/uz-quez, secrettrio.
Considerando .! Excmo. Sr. Capitán General que el sistema de despacho que hasta ahora se ha seguido eu la Secretaría política de este Gobierno Superior Civil no ofreco facilidad para que los asuntos que en ella se ventilan se preparen con el detenimiento y madurez que exige su importancia, supuesto que no es conciliable la continuada concurrencia á ella del público á todas las horas del despacho con la aplicación asidua de los empleados á los ucgocios oficiales, ha tenido á bien resolver que desde la una á las dos de la tarde de todos los días, menos los domingos, sea la hora destinada para que las personas que tengan asuntos pendientes en dicha oficina y deseen enterarse «ie su estado, ocurran á las mesas respectivas de Secretaría, exceptuándose fínicamente la de pasaportes, la cual estará constanteme expedita al despacho público desde las ocho do la mañana hasta los dos de la tarde y de las Seis á las ocho de la noche, eu el concepto que esta disposición empezará á regir desde el dia doce próximo inclusive.
Lo que da órden de S. E. se inserta eu la Gaceta del Gobieruo para general inteligencia.
Habana 9 de Julio de 1851:—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general, ha dispuesto que se C’te por la Gaceta oficial á D. José Bolcty Soler ó su apoderado, con objeto de que presentándose en esta Secretaria reciba el título de Doc tor eu Mediciua y Cirujía que ha sido , expedido por e! Ministerio correspondiente al referido Soler. Habaua 8 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Eu Real órdeu de 3 de Mayo último, comunica da por el Miuisterio de Gracia y Justicia, se da comí cimiento ni Excmo. Sr Gobernador Capitán general, de haberse dignado la Rema [Q. D. G.j man lar ex pedir á Da. Francisca Nuñez del Castillo, lim! carta de sucesión en Instituios de Marques de San Felipe y Sautiago y Conde dei Castillo, coa grandeza honoraria uuida á este último, derogando la cláusula de la primitiva concesión que limitaba el uso de esta grada á ia Península. Lo que per qisposíimu de S. E. se a-nuncia ai público por medió de la Gaceta oficia! pm'« genera! conocimiento. Habana 8 de Julio de 185!.-— í'ulge.ncio Salas.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada una, que tiene la Junta en la empresa del camino de hierro de Caibarien, se ha acordado su publicación por el térmiuo de 30 días, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales uo solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago ó garantías equivalentes, á juicio de una comisión compuesta de los Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquin Carrera, síndico, conta dor y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos que se han hecha son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad en dos años bajo la responsabilidad délas mismas acciones ó de fincas que se hipotequeu; y ou la seguuda abonar 10,000 pesos á los 12 meses; 5,000 á los 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la corrrspoDdiente garantía ásatisfaccion de la corporación.—Habana 2 de Julio do 1851.—Jos« María Vt-lazqutz, secretario.
iPáH miml.
convence ia certificación que ühtecede, y en ia de 50 ó Camilo Gómez, Benito Bravo, Patricio Justiñiani y Homobóno desnuca de identificada su persona y en defecto de pa?o los dos primeros sufrirán veinte dias de prisión y diez los demás con las costas de mancomún et itisólidum. Que 9e pongan en libertad desde luego los que hayan cumplido su término: que se inscriban loa nombres de los penados en linro de jugadores y se publique por tres números de la Gaceta oficial de Su Habana. Snívo &c. Guanabaeoa Julio 4 de 1851.—José Gabriel Pagés.—Guanaba-coa y Julio 4 de 1851.—De’ conformidad con el dictamen que antecede cúmplase.—Chaperon.— Pedron Galindo.—Francisco de P. Castañeda. Guanabaeoa Julio 7 de 1851,—PedroGalindo. —Francisco de P. Castañeda.	*	A ’—O
En la testamentaría de L). Francisco Valdes Frexas, se ha servido el juzgado proveer el auto siguiente:—llábana y Julio 4 de 1851.—Por renunciado el poder, y hágase saber por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á Da. Teresa Guz-man y i). Domingo Casas, med:ante á ignorarse su paradero, que si en el término de 5.° dia no constituyen otro, se seguirán los trámites del juicio en su rebeldía haciéndosele las notificaciones en los estrados.—G a lian o.—Vicente Rodríguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana 7 de Julio de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Carlos Colon. A 2—O INSOLVENTES.
En los autos promovidos por D. Manuel Curbeio contra D. Domingo Orta y Perez en reclamo del precio de la venta del negro Alejandro, ha proveído el Sr. Alcalde mayor 5. ° el auto que sigue.—Habana y Junio 30 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo ministrado por D. Manuel Curbeio para acreditaran insolvencia, asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva y publíquese esta providencia por tres números de la Gaceta oficial.—Trassierra. —José María de Entralgo. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 7 de Julio de 1851.—José María de Entralgo.
A 2—1
Iuveatario de todos loa enseres que corresponden
al Hospital de Caridad de esta ciudad que yo D. Joa- _________________________________
quiu Ramírez mayordomo administrador de él, formo I Dionisio y de María Eulogia Castillo......
para agregarlo á la cuenta que he de presentar del año j Salió en 4 de Agosto.—En 27 de Abril pióximo pasado de mil ochocientos cincuenta, cou D* María Merced Rodríguez, natural de esta, asistencia del señor Teniente Gobernador y el señor rsoltera, de veinte y cinco años, hija de don cuia párroco, ó saber: ^	^ ¡Alejo y de Da María de la Concepción Mar-
Pri mera mente.—Una casa de mam portería y teja, l tinez..................................
nuevamente reparada á expensas del actual mayor t Salió tn 10 dt Agosto.— En 1? de Junio ^0U[10*	don Bernardo González, natural de esta, «ol-
Item.—Tres libros, uno de ios cuales está con- j ^ro, Je veinte y seis años, hijo de don Fran-
cluido y ios otros (los sirven para asentarlos enfermos ¡cisco y de doña Merced Perez.........
que entran y salen de este tsiablecimieuto.	j Falleció tn 7 dt Setitmbrt.—En 24 de
Idem.—Un expediente referente al expresado es-1 Agosto D. Bernabé Alvarez, natural de Gua-tableciraiento.	*	dalupe, soltero de ochenta años, h jo de don
Idem.—Varios documentos de correspondencia “ del mismo.
Idem,—Un crucifijo, una mesa de cedro, dos candeleras de bronce, un vaso de cristal, un mantel, una
DE OFICIO.
En el incidente al concurso del Dr. D. Eusebia Pui?, formado para tratar ¡le la reparación de la casa calle de Manrique n. 84, ha dispuesto el Sr. D. Martin Gáliáuo, Alcalde mayor segundo, y por ante el Br. 1). Bernardo de! Junco, que por tres números de !a Gaceta se haga saber al público que dicha casa está expedita para darse en alquiler al primero que ocuira, en precio de onzus mensuales, el mismo que siendo persona de ga-rantíaa tomará la llave de riianos del- ad fnmiíftrador D. Cárlos Criado, no tomándose para taller, pues en ente caso quedará obligado á dejarla en ei estado que se la entreguen.	*—O
INSOLVENTES
Eu los autos seguidos por 1). José Paz contra Da. Eloísa, Da. Merced y L). Eloy dei Castillo para quo íe reconozcan ei censo de 300$ que sufre unt easaqu^ poseen en ia calió de \-podaca núm. 56, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor 3. ° D. Justo d< Saudovai y Manéscau y por ante el Br. D. Felipe Fornarí, se haga saber por este órden a Unofre Borrego que en dicha causa se le cita de revicion y saneamiento en unión de María del Rosario Montulvo, como causantes de los demandados. 2—I Por disposición del-Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante. D. Francisco Valerio, proveído á consecuencia de toa autos promovidos por D. Juan Rovo solicitando esperas de sus acreedores, se ha mandado recibirla información de insolvencia promovida, por Royo, con citación de todos sus acreedores; a cuyo e-fecto se les hace saber á estos por e9te órden.	3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo don Martin Galiáno Euriquez de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del iacidente á los autos seguidos por D. Francisco Javier Petroso, contra D. Manuel Palacio y £s-revez en cobro de pesos, promovido en tercería por Da, María del itosátid Hernández y Eatevez sobre propiedad do unos negros, ha sido aprobada la información do insolvencia recibida á instancia de la referida Dn. Rosario Hernández y Esíevez, mandándosele asistir como á pobre de solemnidad con la debida resei va; y que se publique por la Gaceta oficial entres números consecutivos.	*-—1
REMATES.
A conseuencia del intestado de D. Juan Fernandez Coca, vecino del pueblo de Regla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto interino O. Cárlos Delgado y Parejo, se anuncie al* público la adjudicación propuesta por su viuda albaeea Da. María del Pilar Prieto, de dar por los negros Joaquín, como de 40 a ños, enfermo, Serafina, Dionisía y Consolación, y por el mobiliario de cas», el precio do su tasación ascendente á 1580$; para que el que quiera instruirse ocurra á verificarlo. Habana y Julio 8 d_-1851. — Por ocupación del escribano D. Francisco <ie Castro, Rufino Pacheco.	R—*
Por disposición (le ía Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente pasa tos remates siguientes.—El cafetal Juventud, compu esto de 14 cabalieríus de tierrra, situado eri el partido de A Iquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demás anexidades en 30,387$.—Una casa de 11 raras d : largo y 7 de ancho, construido sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares cou 1,080 vára3 piarías cada uno, sobre ios cuales está construida la cn3a ya citada, situados en la calle Real de ia Sabanilla del Encomedador, tasado todo en l,534$.--'Ef Cafetal Dos Hermanos, situado en él partido de la Ppertadé ia Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6243$. El que q uie ru hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de ia* tasaciones que obran en los expedientes relativos. "	11—*
Por disposición déla Intendencia de ejército, con la cónsul ta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. L>. Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 12 dol corriente para ios remates siguientes:
Por el arrendé miento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Amonio, dan anuules-
Un sitio de 2 Caballerías de tierra inmediato á Jaru-
co, taeado en-----------—-------—----------------
Una casa 3 legua? de Jaruco en el punto que titulan Cannai, tasada en-
Un potrero de ¿4 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.—-----
La hacienda Crucecitas tasada en-
160
1,200
1,020
37
99
Un sitio en Guau ni av compuesto de caballerías de tierra, retasado en 5,6 30$ 4 rs.—Dan al contado. Una vega en San Cristóbal en- -Une. casa-en Jesús del Monte do manipostería y azotea; tasada en-
20,645
70,987
: 30 caballerías de tierra en Bahía-honda retusátfas en
1,200
IS2
7,6*39 3,000 R ‘
, El Excmo. Sr. Goberuador Capitán gebéral ha
(recibió poro! último correo de la Peuíu»ula la ti^uien-	__________
*te Reai órden comuuicada en 2 j 10 de Mayo CAtimo;
• por loa Mímatenos de Gracia y Juaticia y de la Gebei-	EDICTOS.
! nacioD.	Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4.° interino '
“Considerando s. M. la Reina [Q. D. G.] que de esta ciudad y su jurisdicción.	\ peal Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real
si bien ha Dodldo ser conveniente y aun uecesario du—i T For esta mi i. “ curta de edicto cito, llamo y emplazo á D.; Tribunal de Comercio de seta Fiuza,se ha de rematar ei dia 11
nlienr v en cierto* casos tritricar hs comunicaciones ‘ ¿°?-e VilIa8er? ,;atI,Utt1l de Cataluña, para que en ei término de{del corriente á t»a once de U mañana eu la puerta de la casa pilcar y e.i ciertos casos .i ip «ear 1* 8 comunicaciones 9 jiaSj colltados desde esta fecha, ee presente en la cárcel pu- .]ej Tribunal, por medio dé la almoneda pública, el derecho y
oficiales que median cutre la admiuistracion central ¡ blica á descargar«« déla culpa que le retidla en la eiunaria ins- acción de poder ufar la inarca tit ilada la Estrella de que im-
ba D. Jacobo iglesias y Pardo en su taller de tabaquería y cigarrería, perteneciente ft los fon los de U quiebra de é>te. Lo que no anuncia al publico pa»-ti que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia v hora señalados ul lugar indicado. Habana y Julio 9 de 1851—Fernando de Castro.	R—•
Por dihporicion del .Sr. Alcalde mayor 2. c D. Martin Ga-liano y por ante I) . José María Gamboa, se previene atlun/íar »1 público por trefc números de la Gacet i, que el martes 15 del cor-
jy ia» Autoridades y oficinas do todas clases do 1&8 i truida contra é! y otros por herida á IL. Ramón Mieucz en la i posesiones españolas de Ultinmár, hoy no eúcede lo 1 n.oc^? Ó€\.22 del mes último a ’las mi evo de ella, seguro de que
i posesiones españolas de Ultinmár, hoy OUi,Çuc ,u, .	. .	.	................ ,	~
-	^ ____ , -	¡si asi lo bidet e se lt, au m 1111=t ru ru. justicia y Je no, -c ueclara-
c rr spo et	transporta con jrebelde y contumaz é ¡ocurso en las penas-^dé la lev, liacién
mismo porque
70	; toda seguridad y*la navegación D.o ofrece los peligros jdosele laa intimaciones en los estrados del tribuna!. Que así lo
y continuos riesgos que eu las épocas y t¡eropo«-ifeu j lie dispuesto en la expresada actuación. Hab ina y Julio 1 de
Bernabé y de doña Merced Perez....... 14
Falleció en 25 dt Diciembre.—En 24 de Setiembre don Bartolomé Acosta, natural de esta, soltero, de sesenta años, bijo de don Jo-
palia, dos cornualtares y una alfombra, todo lo cual St> y de doña Gertrudis Rodríguez, sirve cuando se administran los eufermos.
Idem.—Dos cuadros con marcos de caobay vidrio que tienen, el uno á la Stma, Vírgeu de las Mercedes y el otro á Ntra. Sra. de ios Dolores los cuales ban sido donados ai establecimiento por su actual mayordomo.
Salió en 29 de Ídem.—Eu 3 de Octubre la moreua libre Marta Merced Díaz, natural
de Africa, soltera, como de seteuta años_
Falleció en 21 del mismo.—En 5 de Diciembre don Francisco L. Vatdós, natural de a Habana, soltero, de treiuta y un años, hijo
92
26
que »e adoptó aquella prudente precaución; y deseando I	Delgado. Por rnanilaoo de S. S..Br. Bernardo del Jua
I* ..	ai ■ i •	, . i • i i c ■ t, <■<).—Bs copia.—techa ul supra.— Br. Bernardo del J unco.
también S. M. reducir el trabajo de luí oficinas á iu	1	r	c , n	.	-.	,.	.	,	, ,	, , „	,
...	i. . - i i	,	.	B —1>	j nenie se han Je renmtir en loa puedas del Juzgadode 3.8. do»
indispensable para el despacho de los negocios, sia j D. Luis Perez Gómez, caballero de la Aacicmnl y militar únten • casiras situadas en el huí rio de Colon eslíe de t’iespo num. 56 r
------1	- J~ ‘----------- de San Fernando de primera dase, y de ta Rea! y militar $}, avaluadas eu	ú fio deque el que quiera hacer propo>
de San Hermenegildo, condecorado con otras varios cruces y siclones ocurra 6 instruirse.	¡¡_2
medallas de distinción por acciones de guerra. Teniendo co- ‘ ronet graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciu-dad y su jurisdicción íce.
Por esti mi B " carta de de edicto cito, llamo!y emplazo á José de. Jesús Noriega, natural de Santander, vecino que
perjuicio de los intereses del Estado y de los partícula-¡ res.se ba servido mandar que en lo sucesivo no se! dupliquen las comunicaciones oficiales que por ¡as cfi-|
(ciñas de la administración Céntfal de todos los Minis-j iterios se dirijan á dichas posesiones, ni las que tas j i Autoridades y dependencias del misino país dirijan
; ai Gobierno dex. M. y sus dependencias inmediatas j fué ^ei barrio <Íe Guadalupe, soltero, dependiente de bodega já nosefen el caso deque se tenga noticia de ia pérdida ¡dé 22 años, á fin deque en el término de 9 dias contados desdf
siciones ocurra á iustruírs;é.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Julio 7 de 1851 —A consecuencia de las diligencias formadas pura cumplir el j,uicio de paz tenido entre el Ldo. D. iMunuel María Correa con Da. Filomena Qniniana de ¿Sigarióa, he dispuesto que en los dias 17 v dos mas hábdes sub-e-, cuentes, »e proceda al remate de la casa núm. 52 calle del i)e-¡ sngüe extnwnuro* de esta ciudad, tasada en 3,420$ 4\ r» pu
Idem.—Uo escaparate de cedro, viejo, y doce me- de don José y de doña Rosario Pimienta... 16
( i	-j	|-- ------- >	i-- -- --------- t	......- -	j/.iviiuu u-.	jíuiu qu« ci ijuc IjUJcla Ilo< f f |)OS-
de la correspondencia, ó cuando versen las comunica- la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad k des-(tura ocurra á iuntruirse. Que a*j lo tengo mandado en las dili-
•	,	i	•	J, ■. *	.	,	¿.orn-oroo do la /Milnn nno lo roenlfn on In Punan mío an io aíirnai	J~ i_ __.__ir_________	..	*
Clones sobre cosas de grave .impoi taucia y trascenden-
J.	,1» I O a tt> ! ü ivi Si a A II trtl-ltj <1/1 en (In n ,1	1 « .
sitas para los enfermos.
Idem.-^Veiute y seis armaduras de catre de las cuales doce se .bailan competentemente habilitadas.
Idem.—Tres tarimas de madera, un banco y una caja que sirve de escusado.
Idem.—Una bátea de regular uso y dos canastas. Idem.—Cuatro sillas y cuatro taburetes de buen
uso.
Idem.—Un cubo cod su soga para sacar agua de*
algibe.
Idem.—Seis cajas, una de instrumentos de cirujía, otra de mediciua y las otras para guardar ropa. Item.—Dos almireces, uuo nuevo y otro viejo. Idem.—Tres reverberos y uua sartén de bastante
uso.
Idem.—Doce tibores y cuatro servidores.
Idem—-Cinco piteras y. tres jeringas graude». Idem.—Una baudejita de charol y un jarro de cobre.
Idem.—Dos tinajas y diez y seis cazuelas entre grandes y pequeñas.
Idem.—Dos cafeteras y dos azucareras.
Idem.—Ocho freideritas de lata, cinco fuentes y doce jarro* de io mismo.
Salió en 23 del mismo.—Cu 6 do Diciembre don Francisco Medero, natural de Canarias, soltero, de veiute y cinco años, hijo de don Auselmo y de doña Petrona Hernández.
17
Suman...................... 1269
La morona María Antonia Acosta que se halla al aervicio de este hospital por disposición de S. A. la Real Audieucia Pretorial, se ie ha suministrado real y medio diario en todo el expresado año para su subsistencia, que hace la suma de sesenta y ocho pesos tres y medio reales.
Con lo que he concluido la presente relación que firmo con los señores citados en el encabezamiento.— Fiel ciudad de Santiago. 25 de Abril de 1851.—Anastasio J. dt Cuadra.—Licenciado Zacarías Doval.—Joaquin Ramírez.
Núm. 4?
Recibí de don Joaquín Ramirex mayordomo del hospital de caridad deesta-ciudad verme pesos por las medicinas despachadas en esta botica para el establecimiento de su cargo.—Santiago y Abril 26 de 1851.1 —Luis J. Valdés.—Son copias.—Fulgencio Salas.
cia ajuicio de las mismas Autoridades, y Gefes (le las respectivas oficinas y dependencias, debiendo continuarse siri embargo la práctica actuái respecto de los Reales despachos, cédulas y títulos de empleos, gracias y mercedes que se expidan á favor y “solicitud de los particulares, y de los índices.”
Cuya Real resolución ha dispuesto el referido Excmo. Sr. Goberuador Capitán geueral que se publique por ia Gaceta Oficial para general couoci-cimientó. en el concepto de que las instancias que se ofrezca elevar á S. M. por conducto de este Gobierno, se entregarán por duplicado eu vez de hacerlo por triplicado como basta ahora ha tenido lugar. Habana 9 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
orgarpe de ¡a culpa que le resulta en la c-iuaa que ae le sigue ¡ ger.ciaa de la materia.—Vargas.	R—
por la falsedad de uua resefia de caballo y haber fugado ríe In i A consecuencia de la testnmentaría de Da. Isabel Rodrigue*
í que el celador del mismo D. Juan Naranjo, ha]plazo á D. Curios Saudeano, para que an' ul té pondido á la confianza que en él depositó el se presente preso eu lí Real cárcel de eel.i . iud
Con la certeza de que en el barrio do Paula tenían lugar juegos prohibidos, lo que prueba el poco celo y lo mal que el celador del mismo D. Juan Ñ correspondido á la confianza que en él depositó Excmo. 8r.: .Gobernador Capitán Geueral, al conferirle dicho eucyrgo, se ha servido S. E. disponer quede desdé luegó separado del destino, publicándose eu la Gaceta oficial “para general inteligencia. Habana 9 de Julio derifiSi.—Fulgencio Salas.
Gómez.—Por iimudado de su merced: Br. Ramón de Ortega. por fallecimiento ríe aquella, por loa dos tercios de suM-isacioii ’ d .ir - i«	^ ^ ^ que lo es de 10036$ y	«ría ^ que uñona en esta Forma; se hace
I or esta mil. ~ carta ue edicto cito, Horno y emplazo a! cargo desús ganuuciales rebajando el censo que reconoce lus 4 negro Miguel Alfonso, .esclavo dé D. Leonardo Díaz, natural i caballerías de tierra <ie que se compone el fundó, .satisfaciendo de Guanajay, soltero, carretero, y mayor de edad; á fin de que {cualesquiera deuda hasta dónde alcáncela eíi cuanto ú gu en el término de 9 dia3 contados desde la fecha, se presente en \ proposición, cubre las costas y lo que resulte de legítima k los la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa que i menores sus hijos 1o asegura en el propio i je resulta en la causa criminal que se le sigue por la p-orfatrion i dose á irlos enterando en cualesquiera de de un cuchillo de punta y haber fugado de la expresada cárcel sin abonarles usura pupilar ínter per» n«-rw* de esta ciudad, seguro de que se le administrará justicia y en ¡q,ue efectuará á razón de un 5 por JOíl caso contrario se le declarará incurso en la pena de la ley. Queflios motivos, y prestando la corres pon a3i lo tengo dispuesto fconla consulta dei Asesor titular en la ¡ adjudicación: el que quiera mejorar la prope causa ya expresada. Santiago Julio 3 de 1851.—Perez Gómez. I rificarlo dentro de 9 duis que se señalun ufe —Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega. E 2—01 En los cutos del intestado de Da. >1.r D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero ds es- j driguez, vecina que fué dei partido de I.ugi ta ciudad y su jurisdicción por S. M. fa. 8fC-	san por unte D. (arlos Acosta y E
Por esta tni 2. * caita de edicto y pregón cito, llamo y em- \ crefo del diu 5 del actual, pi
'ipio fundo, compremetién-08 de la lev, abrigo, ío esèrt'aq liete fianza para tod
anual cuando <
la
mon ocurrí cto.
del Carme
.	dad 4 descargar
de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue ¡ de tob<
por estafas, cierto y seguro de que se le oirá, y administrará ¡C-
recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebel-■ fri de y contumaz é incurso en las perca* dé lariey. Que en los de fd! la materia así lo tengo mandado. Habana y JuJio 8,de Sandoval.—Por mandado de S. S.: Gabriel Ramírez.—Es copia, j —Ramírez.	E 2—0
. D. Gregorio Lambea, comandante efectivo do caballerie dol es-
término de 9 dias leía de Gobierno del puerto números déla Gaceta oficia
los biene ureras, á fin de de nueve días 6 dicho? bienes con» de tierra dé regula so de 100ó$ i asad pozo, animales y 6 r».; proponiend
LSpOUj
» por e
«	hecl	has f	tor	el viudo alb;	a cea	D.	Sarili	8£0
	que		ue	desee» mejor	arla«	oc ni		
	verif	lcurl<	r>, t	»percibidos u<		perju		Los
	aten	en ut	3 B	ilio eornpue«:	;o de	3 ca	balFe;	rías
ir	calí	ènti,	las	cuales tienen	el iiri	ipues	to á (	ÏCO-
la	s stri	tdoef	ájr	este, con su	S cer	cas,	fabri	ca»,
9	esclavo*		dé	ámbos sexos )	r eda<	de*. *	*n 4‘2	•»d
lo	1 si 1	út&d(	) vi	udo adjudicór	••los	por	las	dos