d ):
*
HABANA.
	Jlmu X’J ©'!> «1>¡FII<©aü 1L IDUli»	
NUM. 220.	ÍDomingo 7 de Setiembre de 1851—Santa Regina virgen y mártir.— Circular en el Espíritu-Santo.	P.<* 1.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y
OE LA SIK.MPRF
CAPITANIA GENERAL fiel Isla i>k Coba.
hechos mas eiocueutes que el razonamiento mas vivo, Mayor Don Benito Anglada, fiel ejecutor Licenciado el fataí téimino que les esperará, si aturdidos por sus Dou Ignacio Agramoiite y Sánchez, Don Manuel Na-extragadus pasiones osaran pisar de uuevo el suelo de /ario de Agramonte, Dou Francisco Rovirosa, Don esta tierra de paz y de bendición: hánse mostrado in- ;Miguel Aróstegui González, D. Gaspar do Betancourt
diferentes á tan oportuno aviso, y como si la sociedad y Betancourt y caballero síndico procurador general D
manifestaciones me embarqué con la expedición y cosa extraña que su corresponsal se encuentre en el salimos en el barco de vapor Pampero, dejaudo á Nue- cuartel general de un ejército español mas esto es lo va-Orleans el 3 de Agosto. Avistamos á Belice á los cierto. Toda la expedición al mando de López ha sido cuatro diasen cuyo puuto regresaron á Nueva-Orleans desecha, y su humdde servidor prisionero de guerra, cieuto y cincuenta de nuestros compañeros, algunos sugeto á la clemencia del Gobierno Español. Desde
_	.	_________ que reuma mis ideas para
alguno: que a la siguiente noche, á eso de las doce,'concepto, fuimos compelidos á emprender nuestro desembarcamos en Playitas; que nuestro número se proyectado camino.
Tardamos unos siete ú ocho dias eu desembarcar
•	___ _ 1T -	,.... .	.	. y cuando lo verificamos, fué en el Morrillo, pequeBa en*
I senada en la costa N. de la Isla, que solo tiene agua su
Secretaría política
r ani,»? -^nroKnr H om'n'upst -f nun" Ip"hwÜ*°*1 i l,ulcro á 1°8 inmundos cadáveres de tau vil canalla. Su	! ciclo por las Playitas, jurisdicciou do la Tenencia de
Capitán	general api	p p q ole hizo e. (tota| extermiu¡0, un tardío arrepeutimieoto y uuos re-	Gobierno de Bahía-honda; y habiéndose visto algu-
á l^'cMebracion"de^n"sirielnne^Te-Deúm'	engerían	,lu’rdi,,,ieuto8 crueleS de sus instigadores	seráu	los	ú-	uos periódicos de la capital	que refieren este hecho calculó	en cuatrocientos cincuenta hombres: descan-
a la	celebración üe un su em e e u m	en acción	UIC08 frutog de tau vandálica tentativa.	criminal; deseando el Ayuntamiento tomar parte en
de gracias por a p . y fe ./. teimn ación de la ga La expresión de estos pringos uo es mes que todo cuanto i.-uda i - aservar el orden establecido,	_	_______
honor^de los que fálleme™ defendiemTo l^dereeh^ S	V¡ E1	>' HfU“to	^	para anclar un bnqne de nueve pies de calado
1 o \v b, disnuoaío S. E. nue el Te-De. mn fpna Que P01 nuestl° 01 Sano otrete a V. en uuestia unión ta de recaraos de los invasores, hallándose animados la mar, y el corouel Crittendeu se quedó con dos- „ r -	-	r-
e , „.„’v.j.linoi ¿ ina i;B, fip pit, „	!coop®rar de la manera que fuese necesaria á la conser- de la mejor voluntad y muy diapuestos á prestar la cientos hombres eu la playa S fin de escoltar las mu-
0 ,	npZvlmo S la misma' hora ordenando n,i'pS Vi,c'on de los sagrados derechos de la Nación: la ex-	mas decida cooperación ai Gobierno do S M. (Q. D.	iliciones	y	provisiones	y	esperar	órdenes para	proce-
maa non	f«s se nublioue Dan een'eral inteligencia I P°“ta"e*^aí} y decisión de Sancti-Spiritus ofrecidas	G.) siempre que sea necesario, ya como particulares,	^er.	Llegamos	á	las	Pozas al	anochecer	muy	couten-
H , ^ « j Seficmhi-fi de 1851___Martin Galiana 3 ^ *e detnostraratl cuanto debe esperarse de uu|ó ya como individuos de la Corporación, acordaron: j t e, pues confiábamos en qua seguíamos una buena
Habana 6 de ¡setiembre de . .	1	allano. |pueblo aparejado a sostener el órden, la tranquilidad |Q,ue se haga presente así al Excmo. Sr. Goberna-jcausa. Estuvimos tranquilos toda la noche; pero á la
Fl Avuntamiento del Manzanillo ha dirigida al I o *°3 sa^osalltos derechos de S. M. la Reina nuestra ¡ dor y Capitán Geueral de la Isla, y a! Excmo. Sr.jtnañana siguiente fuimos atacados por uu cuerpo de El AyuntamientodelManza^mliohadirigidoal	Señora Doña Isabel II, nosolo por la natural adhesión	Gobernador y Comandaute	Geueral de este Depar-¡tropas	españolas, eu cuyo choque perdimos	unos cin-
tamento, á fin de que en su	oportunidad hagan el uso ¡cuenta	hombres entre muertos y heridos; sin	embargo,
que tengan por conveniente de estas voluntarias ofer-¡conservamos nuestra posición- hasta la noche, que el tas; y que con este objeto se pouga por duplicada capitán Kelly llegó con cuarenta hombres informán-certificacion de esta acta, y se eleve la una al Gobier ‘	'	"	~.............
Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la siguiente arta:
En la villa y puerto real de Manzanillo, á veinte y dos de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno, para celebrar cabildo se reunieron el Sr. D. Felipe de Castro, Teniente Gobernador interino, señores alcaldes ordinarios y regidores alférez real, alguacil mayor, fiel ejecutor, decano y llano, con asistencia del caballero síndico. El Sr. alcalde primero invitado por los demás miembros dijo: Sr. presidente, al encargarse V. S. del mando y de la presidencia la ilustre corporación considera oportuno poner en su conocimiento las actas anteriores referentes á la invasión de los filibu.-teros, puesto que en ellas están consignados sus sentimientos un desmentidos ni con levísimas presunciones, desde que las primeras ocurrencias reconcentraron las fuerzas á Bayamo, prestándose cop recomendable entusiasmo por el paisanage todos los servicios militares, época en que las autoridades miraron en cada un vecino, un soldado amante de su soberana y de nuestras instituciones. Lo que V. S. mismo puede haber tocado desde que llegó á esta como comandante del destacamento, y la lectura de las attas, le persuadirán de lo que la corporación ha puesto, pone y pondrá siempre í disposición del Gobierno para asegurar la tranquilidad y bienestar que en vano se intenta acometer á pesar de los repetidos escarmientos que les presenta la fidelidad de la lela, los gloriosos hechos do nuestras armas y la rapidez con que se ejecutan las acertadas medidas de las autoridades superiores. Concluyo pues repitiendo aquellos ofrecimientos y que se leau las actas. El Sr. presidente contestó: Quedo penetrado de los sentimientos de esta ilustre corporación y mucho mas con la lectura de las actas de que hace referencia el Sr. alcalde, y por tanto á nombre de S. M. doy las mas expresivas gracias; y por mi parte daré el debido conocimiento al Excmo. Sr. Capitán Genera! de la Isla con el fin de que penetrado S. E. de la firme disposición de los miembros de este Ayuntamiento eu defensa de los derechos de S. M. la Reina Ntra. Sra (Q. D. G.) y á lo que unánimemente propenden los vecinos de esta Villa, de que me congratulo, acoja esta manifestación como voto de su patriotismo por su amada patria, y que se le diera testimonio de esta acta para los efectos indicados, á lo que acordó unánimemente el consistorio con lo cual se concluyó el cabildo que firmando que doy fe.—Felipe de Castro.—Rafael Tornes Causo.—Sebastian Romagosa.— Ramón José Muñoz. —Joaquín Flá.—Jaime Marty.—Antonio Cayraari.— Bartolomé Mazó.—Juan Caragol.—Auto mí Juan García Nápoles.
Es conforme con la acta original de que se hace referencia á que me remito; y para entregar al Sr. Teniente Gobernador Presideute de su pedimento hice sacar el presente que en fe de ello siguo y firmo en Manzanillo eu el mismo dia de su f echa.—Joan García Nápoles.
Lo que de orden del mismo Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se ¡userta eu la Gaceta oficia' habiéndose servido igualmente S. E. contestar que ha visto con satisfacción la manifestación que hace el referido ayuntamiento de sus sentimientos de adhesión y fidelidad á las institucioues que nos rigen.—Habana 5 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano
El Illtre. Ayuntamiento de Sancti-Spiritus ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general la siguiente exposiciou.
Excmo. Sr. Gobernador Capitán general: El Ayuntamiento de Sancti-Spiritus cree do su deber exponer respetuosamente ¿ V. E la decidida resolución de este vecindario sobre los hechos que eu la actualidad llaman la atención del Gobierno y al efecto dicen: Que el eco del órden, porque tanto se desvela V. E., no resonará cou mas fuerza en las inmediaciones de su benéfica autoridad que en el corazón de los fieles habitantes de este distrito. Ya cuando el genio del mal arrojó la vez primera en las pacíficas playas de esta Isla una horda de foragidos, errantes y ciegos instrumentos de execrables maquinaciones, predíjoseles, con
que merece su maternal Gobierno, sino por el ardor que las disposiciones de V. E. inspiran á tojos estos pacíficos habitantes, encargados al celo y cuidado de autoridad tau escogida como la nuestra, á quien hemos rogado reitere á V. E. el ofrecimiento de vidas y haciendas. Villa de Sancti-Spiritus veinte y dos de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno—Excmo. Sr.—Antonio Sobral.—Manuel José Veuegas.—Pablo de Castro.—Francisco Antonio Marín.—Tomas de Valdivia.—Ignacio Gregorio de la Cruz.—José Amador Echemendia.—Mariano Antonio Socarrás.—Ldo. Bartolomé de Mendigutia,—Vicente Sagrera.—Ldo. José de Jesús García.— Dr. José Rafael Metieses.
Y habiéndose servido S- E. contestar con esta fecha al citado Illtre. Ayuntamiento dándole las gracias por la expresión que ha cousignado de sus sentimientos de fidelidad, se ¡userta eu la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 5 de Setiembre de 1851. Martin Galiano.
El Teniente Gobernador de Santiago ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitau General lasiguien-te comunicación.
Excmo. Sr.—D. Francisco Garro vecino y pro pietario del cuartón del Rincón con fecha de ayer me dice lo que sigue.
El que suscribe natural de la tnuy noble y muy leal Provincia de Guipúzcoa, y vecino de esta ciudad de Santiago siempre adiete á la Real Corona do Castilla, ae ha llenado de gloria al ver el triunfio que han conseguido las armas Españolas contra los rebeldes piraras, batiendo,veneieudo y aprisiooando ensumayor parte á los que uo han quedado víctimas en el campo y últimamente cou lacaida del ¡úfame y traidor Narciso López se ha llenado de laureles la Isla Cubana; pero al propio tiempo se enternece el corazou del que suscribe, coaneo algunos de los valientes han sido muertos otros heridos y varios estropeados y llevado de su amar filial y deseando contribuir seguu sus cortos alcances pone en manos de V. cincuenta y un pesos á fin de que tenga á bien de poner á disposición de S. E. para que les pueda servir dealguu alivio á los infelices heridos ó inválidos dignos de toda compasión; pues si la voluntad se igualara con los intereses, mayor seria la dádiva, Al propio tiempo acompañan otros cuatro pesos dos realosqueD. Gerónimo Angel Roteta natural de la misma Provincia de Guipúzcoa depeudieute del que suscribe animado de los mismos sentimientos destinados con igual fin del corto salario que gana.
Lo que tengo el honor de trauscribir á V. E. para su superior conocimiento y la suma de los cincuenta y ciuco pesos dos reales á que se refiere esta comunicación la dirigiré á V. E. coa el total producido por la suscriciou abierta en esta Jurisdicción.
Dios guarde á V. E. muchos años. Santiago y Agosto 31 de 1851.—Excmo. Sr.—Luis Perez Gómez. —Excmo. Sr. Capitau General.
La cual ha dispuesto S. E. se inserte en la Gaceta Oficial para conocimiento del público, con encargo de que se conteste al referido Teniente Gobernador que acepta con satisfacción los donativos que hacen D. Francisco Garro y D. Gerónimo Angel Roteta como prueba de su lealtad y patriotismo. Habana 5 de Se-jtiembre de 1851. — Martin Galiano.
no Superior de la Isla por el conducto que corresponde, y la otra se entregue al Excmo. Sr. Gobernador Comandante general por los señores Comisarios eo este Ayuntamiento, con encargo especial de que se ponga á disposición de S. E. la persona y bienes de todos los miembros que componen esta Corporación. Con lo que fué terminado el acto que después de leide y aprobado por el Sr. Presideute la firmaron los señores concurrentes de que doy fé.—Conti.—Be-taiicourt.—Montejo.—Anglada.— Agramonte.—Agrá monte.—Betancourt.—Rovirosa.—Aróstegui.- Miguel Jiques.—Por indisposición del Escribano de Cabildo, Santiago Don.
Es conforme con su original corriente en el cua derno de A- tas capitulares celebradas por el M. I. Ayuntamiento de esta ciudad a que me remito Y para entregar el presente al Sr. Teniente Gobernador Pre sidente con objeto de «uo por conducto de Su Sría sea dirijido á la Superioridad respectiva, lo hice sacar el dia de su fecha. Puerto-Príncipe diez y nueve de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—José Rafael Castellanos
Y aceptando S. E.cou satisfacción las protestas de lealtad y patriotismo que contieue el citado acuerdo se ha servido disponer que se conteste dando las gra cias al referido Municipio insertándose el acta para general inteligencia. Habana 5 de Setiembre do 1851. —Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto que se inserte en la Gaceta la siguiente comunicación:
Comisión do lecompensas y socorros á losquehau prestado-servicios distinguidos cu la completa destrucción do los piratas invasores.
Excmo. Sr.—En virtud de nuestro acuerdo de ayer aprobado por V. E., los diez y seis individuos que aprehendieron al cabecilla de los piratas acaban de recibir por nuestros respectivos libramientos cada uno de ellos la cantidad de mil pesos. Lo que tenemos el honor de participar iV. E.
Dios guarde á V. E. muchos años. Habana Setiembre 3 de 1851.—Excmo. Sr.—Ignacio Crespo y Ponce de León.—José A. Irigoyeo.—J. de Se'.ano Alvear.—Vicente González Larrinaga.—José Suarez Argudin.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y 0a-pitaa General.
Es copia.—Habana 4 de Setiembre de 1851.— Martin Galiano.
donos que las tropas de Crittenden babian sido atacadas, habiéndose tan solo salvado dicho Kelly y los cuarenta hombres que llevaba como restos de la general '	'	"	.......
y que podrá estar poco mas de una milla de tierra. Desde este punto se dirigió López en dirección de las Pozas con cuatro compañías cuya población se halla al principio del camino de las montañas, y unás doce millas del Morrillo. Apenas habia llegado y situádose convenientemente, cuando fué atacado por un destacamento de tropas de la Habana. En el encuentro perdió muchos de de sus mejores oficiales y hombres; las tropas españolas pelearou’con valor indomable y apesar de que López conservó su posiciou hasta eso de la media noche, tengo la convicción de que lo hizo temblando para esperar la llegada de las restantes tres compañías al mando del coronel Crittenden. Pero ;oh
neral uestruccion. Se me olvidaba decir que entre los de5raci“! ,dosde e,Jfs “un.ca ''eSa.rou: una 80'eJeu* heridos se hallaban el general Pragier? segundo de!10,0 y .e8t\l0 h’z° ■»ab.endo abandonado su pos.c.ou López, y nuestro coronel Dowumam	íy raed,ant| una “érle de “arcbaB 7 contramarchas que
Estas noticias nos desconcertaron; pero López llunca Scotl 6 un TaJlor Peerán soñar, nos manifestó que no debíamos alarmarnos; que él; Cuando Crittenden con las tropas de su mando llenos conduciría inmediatamente al sitio de las mouta- ^ distancia de unas seis millas del Morrillo, fue ñas donde se ocultaban los patriotas, donde el mis- atacado; ^:l primera intimación del enemigo fué el sil-mo demonio no podría atacarnos. Fatigad s como nosivido de la fatai bala- La compañía del capitán Carr se hallábamos por las largas marchas, larga abstinencia halli»l,a descansando en una taberna que se hallaba en y continua pelea, nos dirijimos hocia las montañas i«1 camino en ocasi-^ai que las tropas españolas !e ataca-carninando eu torno toda ¡a uocho y parte del dia si—;ron ^' sae Chaparral. Las dos compañías restantes guíente en que hicimos alto, matamos uu buey y co que oyeron el fuego vinieron inmediatamente desde mimos nuestro raucho: descansamos unas seis huras.ídl!ui,l's centenares de varas distante de la taberna don-despues de las cuales nos pusimos de nuevo en mar- dn se hallaban á este tiempo. Apesar de todo cuanto cha con dirección á nuestro deseado destino. Se „os pudimos hacer, uo uos fué posible conservar nuestra siguió haciendo promesas sin que encontiái amos am „ posición. Los bien armadas y discip ¡nadas tropas de go alguno hasta que llegamos á una finca la cua' nos Ie mltfíua España, fueron mas que un bota-fuego para dijo López habia sido de su propiedad: aquí fuimos ¡»oBotros; estábamos destinados a sucumbir. La cuerza atacados, pero sufrimos poca pérdida y verificando! lIne SP í,I’,,abn custodiando los bagages y con encargo nuestro escape, anduvimos el dia siguiente en el cual cubrir la retaguardia de las dos compañías que se noscegió la lluvia en términos que tudas nuestras habían adelantado con el obgeto ostensible de atacar al
El Excmo. Sr. Gobernador de Puerto-Principe ha dirijido al Fxcmo. Sr. Gobernador Capitau Ge neral el siguieute acuerdo del Ilustre Ayuntamiento de aquella ciudad.
“En la siempre fiel muy noble y muy leal ciudad de Santa María de Puerto-Príncipe ádíez y nueve de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno. Lo» seíiore» Concejo, Justicia y Regimiento se reunieron en la casa de su Ayuntamiento, á saber los señores Teniente Gobernador político y militar coronel Don Ramón Conti Presidente, Alcaldes ordinarios en depósito; primero Licenciado D. Tomás Pió Betancourt, segundo Don Mauricio Montejo: regidores Alguacil
municioues se mojaron hasta quedar coinplet->meute inútiles. Con todo, nos animaba López a internarnos eu las montañas; decía él que cada dia llegaban á sus manos varios partes qu6 expresaban el aumeuto del número de patriotas, hasta que fuimos de nuevo atacados y batidos. Eu este eucueutro perdimos todos nuestros compañeros á exeepcicu de unos ciento, con lus cuales López tomó otro rumbo al través de los bosques en los cuales permanecimos dos dias en cuyo tiempo no tuvimos otra cosa quo comer mas que un caballo. El hambre uos acosaba cuando fuimos de uuevo atacados y batidos; entónces conocí que habia
tomado parte e-V"- «mala causa; que habia a¡do engañado pur uu noitiBro 411c 00 —-h._------ —
dor y no como el defensor de su patria; y así deserté de una vez apresurándome á entregarme á las autoridades del país eu cuyas manos me encuentro ahora esperando rae tratarán con lenidad.
Como una excusa de mi conducta tengo que exponer: que he sido groseramente engañado por López y sus secuaces; que me he comprometido ciegamente que tan luego como conocí mi error, rae apresuró á entregarme, halláudome ahora prisionero. Pido per don, y espero que el gobierno tendrá en cuenta el
enemigo, se eucoutrarou sin poder conservar su posi-cien, por lo cual se retiró precipiiadameute de cerro en cerro eu busca de mejor abrigo, habiendo yo pertenecido i este último grupo, creo poder hablar con exactitud Nos reunimos con López. Crittenden nunca se volvió á ver; su suerte me es desconocida.
Habiendo evacuado las Pozas comenzaron nuestros sufrimientos. Bieu sabe V. que antes de mi parii-da de Nueva Orleans, se dos hizo creer que los habitantes do Cuba deseaban nuestra cooperación en la llamada causa de su ¡adependencia. ¡Bueua iudepeuden-deucia seguramente. Está bien se predique desde lejos de estas playas los sufrimientos que experimentan los
anbaqn». Yo he sufrido mas cuando he inteutado bus-car a los que aquí »uncu, y ujuwu« um»«w ^---------
padecido en toda mi vida Solo he visto aquí la paz y la abundancia; los mismos esclavos viven mejor que ha vivido ninguuo de los engañados jóvenes que acompañaron al titulado general López a esta isla. Seguu he observado desde que evacuamos las Pozas, y uos internamos en los montes, dieron principio nuestros trabajos. Perseguidos por todos lados, uo tuvimos otro recurso que subir y bajar las montañas coa el simple objeto de contramarchar al dia siguieute. Causados,
fraude con que se me ha tratado. Soy un americano ijadeautes, destrozados, tau solo quejas salían de los la
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Capitan\Genera! ha dispuesto se inserte en la Gaceta oficial la declaración prestada en Bahía Honda por Mr. Diego St Levey uno délos individuos pertenecientes á la horda de piratas que capitaneaba el traidor López.—Habana y Setiembre 5 de 1851.—Pedro Esteban
Yo, Diego St. Levey hago la siguiente declaración relativa á una expedición á Cuba de la cual fui voluntario. Fui inducido á unirme á ella por falsas manifestaciones que se me hicierou por emisarios de N. López. Decia él que los habitantes de Cuba se hallaban oprimidos y vejados do muerte por el despotismo español: que Labia cinco mil patriotas cubanos preparados á tomar las armas á favor de la causa de la libertad y que López se uniría á ellos: que si quinientos patriotas americanos fuesen con él en calidad de un cuerpo de guardia piesentándose eu la Isla de Cuba para desembarcarle en salvamento, recibirían de dos mil á cuatro mil pesos cada uno: que si así lo hiciesen prestarían su ayuda á un pueblo oprimido. Con estas
de edad de diez y ocho años, Dio; me conceda por su misericordia que el Gobierno á quien he ofendido tenga piedad de mi insensatez.
Bahía-Honda 31 de Agosto de 1851.
(Firmado)—Diego St. Levey."
RAMILLETE HABANERO
¡Cuán lindas y poéticas son las noches de
Febea, y hasta los corazones mas indiferentes se sien-¡ten regocijados con su modesta claridad. No hay vate que se haya olvidado de ensalzarla, ni de cantarle el i himno de su reconocimiento. Yo compadezco á aque-llos séres que jamás se detienen á examinar las be-luna, íllezas de la naturaleza, ni levantan sus ojos al fir-
amablee lectoras; cuáu hermoso es el cielo azul de mamento azul para sonreiría con amor y con eiitu-uuestra querida Cuba, al resplandecer en su bóvedaisiasmo. Ignoran de cuan inefables placeres se privan transparente ese astro plateado y suavísimo, que sin i y que su existencia desconoce las emociones mas prooscurecer el fulgor de las estrellas, derrama su casta fundas.
luz sobre la tierra agradecida, que parece despertarse entóuces del profundo letargo en que la ha sumerjido
el sofocante calor del extinguido dia!......La pálida
Febea, dulce y tímida como uua blanca virgen, solitaria y melancólica como el emblema de la meditación, va acompañada de la tranquilidad y el silencio durante su nocturna carrera. La flor bañada por el rocío le manda sus mas frescos perfumes, los corazoues sensibles la amau, la creación entera acoje con placer sus serenas caricias, y el ruiseñor cauta sonoramente para ella, como el amigo misterioso á quieu busca con sus trémulos rayos bajo la enramada húmeda. Niuguna alegoría tieue la fábula tan graciosa y tierna, como la que uos representa á la púdica Diana prendándose del bello Endimion dormido en la cima dol monte Latmos, y dirijiendo hacia él su carro argentino, para contemplar la faz de su amante, á la tardía hora en que nadie podía sorprender su cariñoso secreto. El pastor reposa, y ella alumbra su sueño con su aureola apacible y pura hasta que asoma en el horizonte la aurora de rosados dedos, anunciando que el rubio Apolo se aptoxima conduciendo los caballos del sol. Entóuces la fulgida pupila de la diosa de las sombras se apaga lentamente, como si la empañara la tristeza que la asalta al separarse del hermoso En-
E1 Teniente de Gobernador de Bahía-Honda ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General uua comunicación que desde aquel punto dirige á los editores del periódico titulado Deltta que se publica en Nueva-Orleans, Mr. Cárlos N. Horwell, uno de los individuos pertenecientes á la gavilla del traidor López que fué últimamente apresado, cuyo escrito que eutre gé abierto á aquella autoridad el interesado, ha dispuesto S. E. se inserte traducido al castellauo eu la Gaceta oficial, puesto que el interesado desea su publicidad. Habana 5 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Bahía-Honda, Isla de Cuba, Agosto 31 de 1851.
Señores editores ded Delta Mr*. Juan Maii-
GDES T COMPAÑÍA.
N. O.
Recibirán Vds. esta carta dirigida desde la guarnición que arriba se expresa. Se admirará V. como
La otra noche, sentada á la veutaua frente S un caballero que respeto por su edad y'su saber, disfrutaba de la serena claridad del placido astro que me ha servido para principiar mi folletín, y le hablaba de la sinceridad con que agradezco el aprecio que hacen algunas personas do mi voto en literatura, lo mismo que las simpatías eon que tne honran mis bellas lectoras, como á una compañera cuya ingénita pluma va dírijida siempre por el deseo de agradarlas: otro amigo á quieu estimo mucho, acababa de decirme que desde los ciuco años que hi ce que publico todos los domingos mis ramilletes semanales varias señoritas lee guardabau siu perder ninguno. Citóme sus nombres y yo les doy públicamente las gracias, animándome su sufragio para esforzarme en merecerle y justificarle todo lo posible. Estampo aquí esto, no por jactancia, Dios lo sabe, sino para manifestar á esas ama bles y benévolas amigas por simpatíia, un reconocimiento que uo puedo expresarles verbalmente puesto que 110 las trato.
—Y su drama de V?—me preguntó D. Anselmo el grave señor ya canoso qne me escuchaba conversar y reir con la mayor flema, no ignorando que lo último es uua necesidad en mí, que solo es capaz de destruir
He escogido la época de la revolución francesa en 93 y mi drama se titulará—Un nombre*.
— Medítele V. bien señorita, y acuérdsse de que no es el número de las obras sino la calidad de ellas lo que debe envanecernos—replicó D. Anselmo.
—No lo olvidaré—le respondí—Hubo quien me aconsejara que compusiera yo el drama en prosa y un buen poeta que me favorece con su estimación, lo pusiera en verso. Así la gloria ó el fiasco pertenecía á los dos. Pero el poeta en cualidad de tal estaba enamorado, y no tenia la cabeza bastante despejada pa-raj trazar desiguales renglones. De consiguiente he determinado fabricarle yo sola, en el lenguage en qne todos hablamos.
—Ah! ah!—exclamó riéndose D. Anselmo—los es-¡ crúores debeu temer entónces las flecha» de Cupido, y i rogar a la grave Minerva que les coloque su égida so-jhre el corazón.—Como habrá hecho pues Dumas para formar tantos libios, á pesar de que como hombre que frisa en los cincuenta habrá tenido mas amoríos que vestidos nuevos?....
—La costumbre le habrá favorecido tal vez.
bios de aquellos individuos á cada paso que dábamos, lamentando el haberse embarcado para tan impía empresa. El desengaño se mostraba cada dia mas evidente á nuestros ojos de haber sido burlados; los patriotas que esperaban su llegada en las costas de Cuba solo existiau en las corrompidas tramas de aquellos que se quedaron en tierra, y que mandaban á otros para que hicieran lo que ellos uo osaban hacer, al cabo comenzaron uuo á uno á arrojar á uu lado sus fusiles y las municiones en las zanjas. La playa era el constante objeto de sus clamores. ¡Llevadnos uua vez mas á la playa y procuraremos alcauzar nuestra patria. La final derrota llegó al cabo y algunos lograrou la pequeña ventaja de alcanzar la playa autes délo cual no obstante muchos perecieron. Si uo me equivoco fué el veinte y cuatro de Agosto á uua hora avanzada de la tarde cuando dimos con un cuerpo de tropas españolas cerca del término de un largo camino de una montaña; inmediatameute retrocedimos; mas fuimos vivamente atacados por retaguardia, viéndonos precisados por las balas y bayonetas á rendirnos definitivamente. Esta ha sido la conclusion de la expedición de Lopez; el ha sido hecho prisionero y se halla en el Morro de la Habana; su suerte está resuelta y con ella espero que entrarán eu tranquilidad para siempre los pocos revoltosos que tantos trabajos é inquietudes han procurado en vano á ios contentos habitantes de la isla de Cuba.
bellezas de antaño con el talle oprimido debajo de los brazos, y la saya ceñida á las formas, poseyeron el propio derecho que las modas modernas para Ber calificados de tipos de elegancia. El trage lo repito, es el reflejo de las variaciones del siglo, y el hombre de experiencia como yo adivina amenudo por medio de él, las cualidades y proyectos del individuo que le lleva.
—Eso es muy fácil—exclamé vivameute.
—No tanto como V. se figura—repuso D. Aoselmo eon su seria calma—para probar á V. lo expuesto que está uuo á equivocarse guiándose por las apariencias me valdré de mi conocimiento de la mitad de la pobla-eiou de la Habaua, á fiu de enseñarle varios ejerap'os
qne la persuadan______Mire V. pues ese joven que
pasa ataviado á la dernicre con los bigotes retorcidos, los zapatos relucientes, la corbata cuidadosamente atada, y el resto de su individuo en armonía con estos detalles. Quién cree V. que es, y á dónde se imagina que vá?.......
—Un joven afeminado por naturaleza, haciendo del tocador su ocupaciou diaria, y deseando servir de exacta copia al último figurín de París- Ahora va pro-— Ella en efecto uos explica bastantes cosas que' batilemente á alguna casa distinguida en la cual no
se entra con los zapatos empolvados, m vestido con
negligencia.
—Se ha engañado V. completamente. E-c* mocito es tan indolente como vanidoso é inconstante; - n ge ueral su trage uo ofrece nada de primoroso m refina do; per» hoy ha cuidado mucho de su toilette por di
sin su auxilio no» pareceriou raras—añadió D. Ausel ino con su bastante buen humor.—Verbi-gracia esos tontillos ó bidlerengues tau exagerados que usau Vds. ahora, quien sino el habito puede hacerlos soportables?_____Y la cascarilla quieu la comparará con la
fresca y natural blancura de la tez siuo el que se haya acostumbrado á verla?...-El trage generalmente
resplandecer mejor. Es tau ingeuiosa Ja vanidad para
cegará los míseros mortales!__.<
Repare V. en esa dama que ha pasado después apoyada eu el brazo de su marido, aorovechándoso de la hermosura de la noche para pasear á pié, mientra» su carruage la sigue á corta distaucia. Su vestido es de crujiente seda, y su manteleta de ricos encages fian-ceses, contrastando tau lujoso atavio cou la simplicidad del de su cempañero. Volveré á equivocarme percibiendo eu esa pareja á la esposa amada con vehemencia, al consorte que la colma de dones para demostrarle su adoración, y que en su abuegacion generosa apenas reserva nada para sí misma?____
—¡Ah! ah! Coutíuúe V., señorita guiándose á primera vista por las exterioridades y se engañará á cada rato!—murmuró D. Anselmo alegre cou la derrota de mi perspicacia.—Hace pocos dias que vi á esos dos individuos que V. ha calificado tan poéticamente digámoslo así, entrar su el establecimiento de ropas en que compraioii el vestido y manteleta de la dama. Hallábame yn también allí por casualidad eligieudo uúa corbata, y ni á la señora que exclamaba:
—T repito amigo mió que necesito algunos túnicos
decentes par» p seo---- Los bienes de fortuna que
disfrutamos exigen que nos presentemos con cierto brillo en la sociedad, y mis trages del año anterior están :¡j dos y deslucidos.
— Eso es lo que resulta de comprar telas baratas qm- solo duran uu momento—respondió D. Jaime que s avaro basta la ridiculez, y uo balda penetrado en la tienda siuo arrastrado por su consorte.—Ademas,
UUO I«x uSdILd di BoUdldlBo uci UVI 1H DOU u U	Ti-	I \T <1
dimion, y su disco se confunde al cabo con los tintes “na graD	~	f meQ2ad° V-ya?
—•	*	-	! Ha dedicado V. un papel interesante á la Matilde Diez
ya acosinmorado a \ eriai -. - - caí irage geueraimeuie r¡g¡r'e ¿ la hab¡tac¡0Q de do8 pübre8 fflueh .chai o«- ,p»n qué ape^rnoi d«l e.r«»geí— Go él podían)
«.' „„vlvitnu8- ^ 0 ¡curas, que le consideran como al non-plus-ultra de la 1 « »coger perfectamente y con mas comodidad.
para etlna j distinción y la belleza varonil. Podía ir alia con el sen- j —Al contrario; aquí verá mejor la señora á I
ee ei cilio paletó de confianza y uu trage de méuos etiqueta, ¡del gas, las preciosas muselinas que acabamos de re
el dia todos son artificios ñar. Así como el lechero
y recursos
indefinibles del vaporoso espacio. El astro de fuego	.	. .	„
se muestra en lugar suyo; el dia principia, pero su ¡®n ca3° <lue veuSa a Vlsl 311108	-
fulgurante brillo, su calor fatigoso, comunican mayor; —No le he principiado todavía, pero el plan reside dulzura aun, al recuerdo de la pálida antorcha de las ya en mi cabeza—le centestó.—A la idea de que he frescas noches, que acaba de desaparecer.	de verle representado palpito y me extremezco con
•*"	---- ~~ *—? _	1 '	....	. anticipación. Según he dicho distintas ocasiones hay
tanta diferencia de escribir un drama á escribir una novela, que me aterroriza el pensamiento de exponerme al juicio del público que frecuenta el teatro.
echa agua á su
para aumentarla, y el vendedor de aves atasca de maiz:	-	•	___<•	-	...y	.	,	-	1	, .
ir -	- J -	■	que seria perlectaineute recibido de todas raansra»; ¡ nbir
luz
á sus flacos animalillos, para hacer creer que su peso es co
El poeta se inspira admirando la blanca luna, y su melodioso laúd le dedica agradecido las estrofa» mas delicadas. Las almas jóvenes se enternecen y inspiran con la misteriosa hermosura de la suave
exclamó el dependiente desde el mostrador— eu éx- j Son legítimas de la India, las tenemos bordadas y
y del pintada* de un gusto exquisito_______ En la Habaua
quejse eucue-atran todos los veranos los surtidos de muse .	. juzgarán imposible la dicha de agradarle, le ha impe-|linas inas elegantes que es posible imaginar, diáfanas,
V. á iucurrir en el enojo de ¡ ¡¡do á adornarse con tamaño esmero. Hay bastantes ¡delicadas, aéreas, son al mismo tiempo de una rique-
personas que como ese jéven se complacen en brillar za y de una sencillez deliciosas.
—No lo he dicho con otra intención, sino la de ma- á costa de la oscuridad de los otros, y que nunca están —En efecto, nada hay tan lindo como un trage de nifestar que el hábito hermosea, lo que siu él quizás tan contentas como cuando resaltan sus ventajas, so-muselina de la India, blanco, y adornado coalazos | consideraríamos ridículo, y que los retratos de esas bre el fondo de la humillación agena que las hace j de azul celeste, 6 color de rosa bajo...........—contestó
de ese modo se expone las bellas.
\