
96
1« calzada
vende la oasa número 57, situada en «sacas,
---- del Monte, frente d Campo Militar, I» cnal es es r0p”Chech«'v se realbremay
par ios» y brinda cuantas comodiaades son apetecible», construí-1	’ k 20 ra. So advierte que el cortador es el h&bil Francisco
dai tedo aoelo y con excelentes maderas: en la misma impon- ¡j#rmona
Á LOS SEÑOREfc HACENDADOS.
aletoesá 17 y 20$ uno: pantalones de dril ’4$. También hay un gran surtido de muy barata, entre ella paletoes de al-
drán.
Para concluir de realizar una testamentaria se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín Je ¡Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carragjao; una casa en la calle del Consulado ndm. 12, cerca de la alameda, compuejta de 7 varas de freote y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciud niela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, da tablas y tejas; otra casa en la calle da la Florida núm. 21, entre las de la Misión v de Esperanza, tiene sais, aposento y comedor, de atotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de inampoateria y enlosada con losa de Hamburgo, produce .mas del 1 } al mea de premio: calle de Cienfuegos esquina4 la dé la Gloria úúin. 31 darán razón.	4
Se venden ó cambian por otras en Gua-
n&bacoa tres casas, dos regulares y una chica en la Habana, Situadas en la calle del Campanario Viejo mima. 79,81 y 89 inmediato á la calle de San Rafael: calle del Aguacate n. 80.	2
Se vende ó cambia ana casa, con buena sa
la y comedor, 4 cuartos, buen palio y demás menesteres: en la calle de la Habana n. 94darán ra/.'.n.
17
VENTAS DE ESCLAVOS
Se vende una mulata de 18 años, con
principios de costura y servicial á la mano, sana y sin tachas, coartada en 300$, ios derechos y los anteriores: calle dó S. Miguel ntím. 82.	3
Se vende nna negra joven, buena costure
ra de hombre y muger, criada de mano, fiel y humilde, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle de Compos-tela núm. 77.	4
Se vende una criandera de 15 dias de
parida, sana, regular costurera y lavandera, de buen a y abundante leche, sin cria, por su ajuste: calle de San Nicolás esquina á las Virtudes núm. 34.	3
Se vende una famosa negra, excele dte
lavandera y planchadora, masque regular cocinera, muy racional, sana y s/n rachas; es propia para el manejo de una casa, pues aabe asistir enfermos, cuidar niños, manejar criados &c.: en la calle de San Nic las núm. 25, esquina á la de las Ánimas tratarán de su ajuste.	3
Se vende una mulata de campo como de
22 años, con principios de costura, servicial á lu mano y muy á propósito para cuidar niños, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor*, calle de las Virtudes núm. '.	2
Se vende un negro joven y de buena pre-
«encía, general calesero, por su ajuste: calle de ia Amargura núm. 6.	7
Se venden dos negros de campo, el uno
de regular edad, sano y sin tachas y el otro algo viejo pero de buen trabajo con un pequeño defacto que no le estorba y se dirá, en precio de 600$ libres pare el vendedor: en la calle del Sol núm. 81 darán	razón.	4
Se vende por sn ajuste nna negra oriolla
de 20 años, de buena presencia,excelente criandera, de hermo-aa y abundante leche, con principios de costura y lavado, entiende bastante de prender señores, muy ágil en el servicio de una casa, sana y sin tachas: en iá calle de Compostela núm. 62 darán raxon.	5
Se vende nna mnlata sana y sin tachas,
excelente lavandera y planchadora y regular cocinera, muy fiel, humilde y fina criada de mano en la cantidad de 600$ libres para el vendedor: extramuros, calle del Campanario Viejo número 8jfc esquina á la	de	Neptuno impondrán.	5
Se vende un negro criollo, joven, de bue-
pa presencia, calesero de una bestia, zapatero de muger y ser-ricial de mano, sano y sin tachas, ea 500$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud núm. 71 impondrán.	4
Se vende una negra criolla, buena oosti}-
rera, coartada en 300$, con un hijo de 3 años, por su ajuste: calle de la Merced núm. 86 impondrán.	4
Se vende por no necesitarlo sn dueño nn
negrito de 9 á 10 años, Baño, vivo, inteligente,propio para page por su bonita presencia 6 á lo que quieran aplicarlo en 20 onzas libres: calle de la Amistad núm. 26impondrán. 2
Se vende una negra como de 25 años,
de buena presencia, buena lavandera y planchadora, sana y sin tachas en 550$ libres para el vendedor: calle de tíau Rafael núm. 77, entre las del Campanario y Lealtad.	2
Se venden dos negros trabajadores de es-
tancia: calle de Cuba núm. 29 informarán.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bebía-Honda, erfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas^ macetas de Italia para flores.
sms'vjum amiira.
elen, caí *9 dé Compostela esquina á la de Luz. baio los !	1 • -
de abrirse
de Belen, caí *9 dé Compostela esquina á la de Luz, bajo los
portales del L kcmo< Sr. D. Antonio Zuazo, frente á la iglesia;	. M	_
donde se halla tá siempre un gran surtido de géneros de moda	? MSIjÍS) wO
para señoras y caballeros; un elegante surtido de ropa hecha,! ^————	_
siendo el que e; itá encargado de cortar dicha ropa uno de lo3 principales maestros de esta capital; los precios serán de los mas baratos que hasta el diase han conocido, como se convencerán los que gusten honrar el establecimiento con su presencia.
Ss vende un andador y un carretoncito
de niño y una muestra nueva pora establecimiento: calle de
PARA PUERTO RICO
Neptuno núm. 10 esquina á la del Consulado. En la misma se solicitan costureras.	*
COMPRAS.
Se solicita comprar bien en venta Real
ó en pacto una casa q ue sea de manipostería y tenga 3 ó 4 cuartos, por las inmediaciones de la Plaza del Vapor ó barrio de Colon, cuya cantidad no pase de 2,000$ libres: en la calle de Bayona núm. 14.	3
El que quiera vender una máquina de va-
por de 12 cuballos de fuerza para moler caña y que tenga todas sus piezas completas y en buen estado puesta en Matanzas, puede decir el precio y orden del pago al dueño de la fonda y posada titulada el Ciervo de Oro, en dicha ciudad. 5
ALQUILERES.
Se alquila una criada para costurera y
servicio de mano: calle de la Estrella núm. 163.	2
Se alquila la accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila una negra regular lavandera
y ágil para cuanto quieran aplicarla: calle de Paula n. 24. á
Se alquila una ciudadela á persona de
segura responsabilidad, con 25 posesiones, sita en la calle de la Perseverancia núm. 18, por 60$ mensuales y produce 95: impon-d:án al núm. 125 de la calle de Villegas.	2
Se alquila uu general cocinero de todas
ciases de modas v de reposterías: en la calle de Aguiar n. 16.
Se alquila la cómoda y fresca casa oalle
del Aguila nútn. 77, con con bonita sala, 4 cuartos bajos, dos altos, buen palio, pozo, cocina, caballeriza y demas comodidades necesarias: en la misma de 8 de la mañana á 2 de la tarde darán razón.
Entradas de buques
Dia 28.—No hubo.
Dia 29.-^-De Panzacola en 10 dias frag, amer. Parana, cap. Gooding, toa.261 con maderas al Cap.—Pasag. 2.
De Cárdenas en 1 dia frag, amer. Louisa, cp. Linsay, tn. 182 con^azúcar á Mora Hermanos.
De Burdeos en6l diasfrag.esp. Iris, cap. Cortina, ton. 246 con víveres á don li. Arrigunaga. Pasag. 4
De Liverpool en 60 días frag. esp. Josefina, cap. Calvo, ton. 311 con mercancías á Picard y Albers.
De Cristiandsund en 67 dias gol. noruega Johanna Frede-rikkacap. Jonusse, ton.80 con bacalao al Capitán.
De Savannah en 8 dias vapor de los E. U. John Hancock, su comandante Mr. Levington.
Del iverpool en 52 dias gol. esp. Enriqueta, cap. Tono, ton. 227 con mercancías á Tenant y cp.
Salidas de buques.
Dia 28.—Para Charleston frag. amer. Charles A. F. Cole, cap. Myers, por c>torey Spalding y cp.
Para Hamburgo berg. sueco Lamartine, cap. Amnoff, por Steill Wolff.
Para New-York frag. amer. John Wintrop, cap. Blanchard, por Drake Hermanos y cp.
Dia 29—Part la mar vapor de S. M. Pizarro, su comandante el capitán de fragata D. M. Sibila.
Para el Mariel berg. amer. Frances Ellen, cap. Isley, por Morison de Conink y cp.
la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
Para Cowes frag. aust. Catharine, cap. Monch, p«r Lawton y Toltné.
1870 cajas de azúcar.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que »ea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,ñores blancas	y todas las qne proven-
an de impureza de la sangre por los malos humores adqueri*
dò
ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas déla química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados dal prGoioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González dei Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use coo fó en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Rpal,	$0
Manual de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr. D. Ambrosio González del Valle, puestos de textos por la Inspección de Estudios y aprobados por el Excino. Sr. Vice-Real Protector: se hallan de venta á peso cada ejemplar en ia imprenta de Boloña. calle del Sol núm. 71.	3
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que debe regir en el Depósito de Mer-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta de la oasa de su ama desde el 23
del corriente el negro Lino, criollo, como de 17 años, color claro, cara aguileña, la pierna derecha encogida y no puede sentar el pie por haber tenido una llaga ya cicatrizada, va vestido de listado de costa. El que lo entregue á su dueña que vive en el Cerro frente á la Celaduría, se 1c abonará la captura y el que lo oculte se hará responsable.	2
Se ha desaparecido desde el 22 del cor
riente un negro nombrado Pedro, de 50 años de edad, de oficio aguador, de estatura baja, ojos saltones, falto de dientes en ám-bas mandíbulas, va vestido con camisa y pantalones de coleta, sin zapatos y con un gorro ó pañuelo á la cabeza. Se hará responsable á los daños y perjuicios al que lo abrigare, pues se presume se haya ocultado por una de las ca3as de Pueblo-Nuevo: calle de San Miguel núm. 112| esquina á la de la Lealtad.
Ha fugado de la casa de su dueño el dia
29 del que fina el negro Mateo Milian, criollo, como de 3ü a-fioa, estatura regular, envuelto en carnes, prieto, belfudi*, con una rosadura en la cara, nariz chata, vi¡¡-te üe calzón de listado y camisa de rusia gorda, de ejercicio cantero: se suplica á
daños y peijuicios al que lo abrigue.
canelas, para la enugenacioq de los artículos que se expresan con sus respeetjvos precios y clases, dará principio desde es ta fecha.—NOTA,—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos
SQ veud8 UU UG^TO Cl*Í0ll0j dol CRBlpOj d6 (|/-jjes y construidas, á 22$ docena y 2$ una; 154 levitas, 20 años de edad, cocinero general y mas que regular Zapate o ’	‘	1	**
di muger, sano y sin tachas, en 600$ libres para el vendedor:
calle de la Habana núm. 217.	*	2
Ea 645 ps, libres para el vendedor se
da una negra de 23 años, general lavandera, planchadora, cocinera, dulcera, regular en costura, buena servicial de una casa y asistir un enfermo bien—Otra regular en todo, joven.—Una costurera mas que regular.—17 negros de cumpa acostumbrados á trabajos de ingenio, 6 hembras y los demás varones, sanos, jóvenes y fuertes: calzada de Galeano número 118 impondrán.	2
Se vende un negro tabaquero, un mulato
joven con principios de tabaquero y un negro calesero de una bestia, cocinero y zapateio de muger: impondrán calle de Mercaderes núm. 85.	2
Be vende una wulatíca de 15 años, de
bonita presencia, con principios de costura y lavado y ágil para todo servicio, sana y sin tachas: calle del Empedrado número 68.	~
Se vende un negro de 22 años de edad,
robusto, propio para cualquier trabajo: en la cigarrería de Mendoza informarán.	2
Se venden dos negros, uno buen ganan de
Arado y carreta y ouo calesero, zapatero y cocinero de un ordinario y un fuelle de 30 pulgadas casi nuevo: calle de la Perseverancia número 36.	2
Se vende un negro calesero de una, dos y
tres bestias, muy ágil y sano, coartado en 250$ y una cocinera y dulcera, sana y joven, un quinqué, una cama de bronce, un Dtifete una farola y una cama de mosquitero con armadura de caoba: calle de Aguiar núm. 94, esquina ala del Tejadillo.
Se vende una negra joven, buena lavan
dera y planchadora, mas que regular cocinera y costurera, inmejorable para el servicio ue casa, fiel, humilde, sana y sin tachas en 522$ libres, ó se cambia por un negro de las mismas circunstancias que sea calesero y cocinero: calle de laObrapía £ limero 70.	  ‘
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores y grandes,—Se
han recibido por lo» últimos cuques procedentes de Cádiz: las que Be expenden por mayor y menor á precios sumamente cómodos en el almacén de víveres de D. Diego Benitez, plaza de 8&n Francisco núm. 71.	5
Se ven ie un caballo excelente volante-
ro, sano y nuevo: calle de Gervasio esquina á la de Dragones ■.119.	4
Se vende por no necesitarlo su dueño un
exbailo de 3 años edad, de 6 cuartas 8 dedosde alzada, color retinto, de trote, propio para cuanto quieran aplicarlo; igualmente una cómoda do cajones ue poco uso: darán razón en la calle de Compostela núm. 1074, Real juego de villar al paseo de Roncaly	6
Se vende unn pareja de caballos moros
azules, nuevos, sanos, sin resabios y de cerca de 7 cuartas de alzada: calle del Sol núm, 125.	2
Se vende un hermoso caballo de carrua-
ge, sano y muy manso: en el Establo del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra se podrá ver.	2
DE CARRUAGES.
Se vende nn quitrín de moda coa solo 4
mesen de uso, una pareja de caballos de tierra á dentro, dorados, jóvenes, y maestros volanteros y sin resabios. Unos arreos de pareja en excelente estado. Toda la plata para el arnés de una sola bestia, botas de calesero con espuelas y pasadores de plata: calzada del Cerro núin. 146.
Por haberse ausentado sn dueño á la Pe-
■ínsula, Be vende en 30 onzas un coche ó berlina de cuatro a-sientos, Sin uso alguno, de preciosa figura y extremada solidez, con laB guarniciones completas para una pareja: calle del Campanario Viejo núm. 58, cuadra entre /as calles de la Concordia v Virtudes	4
Se vende nn quitrin de medio nso en pre-
cío cómodo: calle de Gervasio n. 112.	4
Se vende un famoso quitrin nuevo hecho
átodo costo con materiales escogidos, vestido de gro carmesí con mucha equidad: igualmente un quitrin y una volante de medio uso piutados y vestidos de nuevo: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.	5
En la calle Real de la Salad número 13,
se halla de venta uu surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, vestidos Je gto de seda de todos colores y lo mas elegante que se ha visto en su clase, asegura ndo que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá ain comprar tan solo en ver el gusto con que están hechos y el ínfimo precio en que se dan, rospondiendo por el tiempo que ae trata.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse par» amueblar una casa con poco dinero.—También UDá gran partida de sillas y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración; calle de Cuba núin. 89 al lado de la Merced.	8
Se vende con equidad un excelente trapiche capa» da hacer 1,000 panea da azúcar de tarea como loa ha hecho con bueno* huevee, enteramente completo y preparado, que no hay maa que armarlo y hacharlo á moler, conteniendo adamas de uu» piexas todas tina maxa chica de respeto, juego de ro baldones, eáncor», telar vírgenes etc.
Reta en un punto muy cómodo para verse y embarcarse, pues es ea el taller contiguo al del Sr. D. Antonio Villar, en Regla y de su ajuste tratarán en la Plaza de San Francisco nú-ero 71, almacén de víveres.	5
Cerveza superior de Londres de la maroa
. en barriles d© á docenas de botellas á 20 rs. dna. toman-i un bxrrii, y h 18 dua. tomaudo hasta diez barriles: calle de núm. IR	6
chupas, paletoes y jaiques, á 13$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa, superior de l. d á 27$ dna. y 20 rs. qna; 50 casacas, paletoes
jaiques de superior clase y corte y paño sedan de 1.a* á 170$ la. dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. y 13 rs. uno-de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co lores de buena calidad y da moda á [0$ dna. y 7 rs. uno; 90 id
muy buenos á 16$ dna. y 11 rs. uno; 4 <á id. de I.®3 calidad, bien cortados y dril de gusto á 30$ dna.y 22 rs. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última muda á 24$ dna, y 17 rs. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, última moda y á pespunte á27$ dna.y 20 rs. uno; 54 calzoncillos de crea muy fina y Bretaña á 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda á 12$ dnn. 10 rs. uno; id. de 1. - con peto á 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de puro hilo y finas á 11 y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superior á 17$ dna. y IL rs. uno;
C »^t, A.,«. v ^	\*AA	A »«_
letoes do alpaca imperial de lustre, forrados con oían da de hilo, á2í) rs. pno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos á 2$ y por docena á precios muy ínfimos; 70) camisas de Bretaña y crea; pan talones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandeaa de bpe-nos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquifaciones en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de puro hilo garantizadas, con 40 vs.y de la mejor clase á 9$ pza. y 8£ tomando partida, y otros muchos géneros que se omiten, pero que serán vendidos con la misma equidad en el “Depósito de Mercancías” calle del Obispo entre las de La Habana y Aguiar n. 29, Habana y Agosto26 de 1851—Quintín VaideB. 8
Se vende un freno de plata con una gru-
pera de Ídem: calle de los Angeles núm. 28 darán razón
Se vende el hotel titulado “Washington-
House” situado en la calle de la Obrapía: impondrán calle de Mercaderes núm. 85.	2
GUIR0LA: dueño de la zapatería de se-
ñoras, “El Buen gusto,” calle de la Muralla núm. 18, participa al público y particularmente á sus constantes favorecedoras, que habiendo comprado el establecimiento el “Gusto Habanero” calle tfe la Habana núm. 46 entre las de la Amargura y Lamparilla; cuenta con un precioso y abundante surtido de botines y zapatos franceses para señoras y botines para niñas; y al mismo tiempo suplica á las marcharnos de uno y otro establee-miento que á pesar de ser los dos de un mismo dueño y de haber cambiado los dos dependientes encargados, no muden sus pedidos las del uno al otro, sino que se sirvan continuar sus encargos al mismo establecimiento que acostumbraban, pues al efecto.se conservan en cada taller las hormas, medidas y cortes para no confundirse y poder complacerlas con el esmero, aseo, elegancia, prontitud y equidad que tiene acreditado. 2
Se vende una escalera de piedra de San
Miguel con .32 escalones, apulida de asperón que parece már mol, teniendo dos descansos, en el ínfimo precio de 12 onzas de oro: calle de Riela núm. 50.	5
TIENDA DE PANOS DE MILA.-CaHe
déla Muralla esquina á la de Cuba.—Habiéndose concluido la obra que se lia hecho en este establecimiento, queda abierto nuevamente al páblico con un abundante y variado surtidoan género».	7
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se venden abanicos, costureros, jnegos de
aljedrezy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.
Por los últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, raar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1.03 clase, ídem anisete, idein crema de Noyó en tarros de porcelaua, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambueso, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holanda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, ia. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba le recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que ex-iresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en larri les de una, dos y cinco arrebas por mayor y menor en precios muy cómodos.	9
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGRA!!!
Gran surtido nos queda negros y de colores por haber recibido otra partida tan buenos como los primeros; hay para personas gruesas los que daremos á 24 rs.,son forrados y bien trabajados, pantalones de dril ruso superior blancos y de colores á 24 rs. uno, chupas y paletoes de Holanda, tela Real y del Norte, géneros de hilo puro á 28 rs. uno, chalecos de piqué blancos y de colores hecbes á la moda á 16 rs., idem de raso negro español á 24 rs., idem de alpaca á 18 rs.: ademas se hace en dos dias sin engañar casacas, levitas y paletoes de paño, cosa superior á 14 y 16$, idem merinos de los colores que se pidan y ribeteados, cosa buena á 10$, idem casimir de colores claros entrenzada con forros de seda á 16 y 20$ uno, lutos de merino negros en ménos de 24 horas hechos á 20$, libreas pa^ ra caleseros con franja de título ó galón de plata y oro fino á 16$ y para diario 9$: en las dos sastrerías, una calle de Com-
a«l r»r. D. Bernardo del Junco, el encargado del ».rno impondrán.	,	3
Un sngeto qne ha sido mayordomo de una
casa respetable de hacendado dé esta ciudad por espacio de 23 años, solicita otra de que hacerse cargo: tiene alguna respop^ sabilidad propia, excelentes informes desús conocimientos,y si se cree necesario gaiantizará cuantos intereses se pongan á su cuidado. También se hace cargo de cobros de establecimientos, alquileres de casas ect.: calle del Palomar núm. 23.	3
Se solicitan cuatro negros en alquiler
para vender por las calles: en la de Compostela núm. 1 i0.	3
Se solicita nna criandera de una á dos
meses de parida, que sea jóven, robusta y de abundante leche; calle de Villegas núm. 53;	3
Se solicita un enfermero inteligente, que
tenga buenos antpcedenies y recomendaciones pura una finca grande: calie de Aguiar núm. 51, desde laslÜ hasta las 2 de la tarde.	3
Se solicita un facultativo que quiera pa-
sar á la Península en un buque que debe sulír dentro de muy pocos dias: impondrán en la calle de Cuba mím. 120.	2
Se solicita á Doña Juana Castañeda para
entregarle una carta: darán razón en la calle del Baratillo n. 3.
Se solicita á D. Andrés J. Díaz Alvarez
para comunicarle un asunto: darán razón en la calle del Baratillo núm. 3.	2
Doña Juana Josefa Casanova, vecina de
la calle de la Reyna, avisa al público para evitar chascos k personas incautas que no ha contraido obligación ó deuda de ninguna clase: que hoy no tiene ni un solo peso por pagar, y que cualesquiera documento que aparezca y en que se crea ver su nombre ó apellido, subplantado en papel sellado, de timbre ó simple, es completamente falso, pues á nadie debe nada; y advierte ademas que sien lp sucesivo tuviere que pedir ó tomar dinero, cosa que no espera, habrá de constar de escritura pública ante D. Pedro Vidal Rodríguez, y no de otra manera. 2
En la calle de la Muralla entre las de la
Habana y Compostela, platería del Rubí, vían razón de quien alquila ó compra una casa en el Cerro ó Puentes-Grandes, en venta Real ó pacto, de manipostería ó tablas, desde 200$ hasta 2,000 y de mas valor también; pero en este cuso se dará á cuenta una de dos que están situadas en la calle de la Obrapía. De quien ccmpra criados ó criadas, en venta Real ó pacto, de 350 y 200 pesos. De quien vende varios muebles, como son: escaparate, sofá, cuadros, mapamundi, sillas, sillitas, mecedores, mesas, casaquero, bandejas, tocador, aguamanil, Cama ápc., libros, prenda?, chismes de iñesa y de cocina, como cucharas de plata, cubiertos, platos, tazas, vasos y otras cosas. Y de un matrimonio que desea encontrar una habitación encasa de una familia decente, en el Cerro ó Puentes-Grandes, donde se hagan cargo de darles almuerzo, comida y ropa limpia, si fuese posible.	'	2
Se desea tomar en acomodo una muger
blanca ó de color, de mediana edad y que ofrezca buenos informes, para el cuidado y manejo de una casa: calle de Dragones esquina á la de la A mistad núm. 12.	2
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de ia Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero ia empresa de mudadas, y habiendo tenido la foriuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza-, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cui-dado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También sefá de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averias y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 afiOB que la puso en la Habana.	2
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas que lo deseen dejarán las señas de su casa en librería de los ¿res. Spencer y Compañía, calle deO-Reilly n. 110.	6 ^
Se solicita un mayordomo para esta ciu-
dad, de buen« letra y cuentas: calle del Empedrado n. 4.	2
Se solicitan licitadores para la construc-
cion de una casa de mamposteria en el terreno anexo á la iglesia auxiliar del Salvador del Cerro, laque ha de servir de beneficio á lo? señores curas. Los que se presenten pueden ocurrir á la morada del actual teniente de cura, donde se halla el pliego de condiciones, entendido de que se cerrará ajuste con el q ue mejores proposiciones haga.	2
Un sugeto que tiene quien añone su buena
conducta desea eniplesrse en bacer cobros de alquileres de ca-f al, de establecimiento ó de alguna aociedad: informará en esta imprenta D.José Soureau.	2
Los Señores Sacerdotes que quieran cele-
brar el santo sacrificio de la misa con responso por el alma de la señorita doña Isabel de Acosta, pueden ocurrir el sábado 27 del corriente ai ex-convento de San Agustin, que serán gratificados con \a limosna de 19 tb. ftes.	2
Doña Felipa Bonet, viuda de D. Sebastian
Espinosa y vecina de esta ciudad, hace presente al público en general que jamás ha hecho ningún negocio de poco ó mucho valor que no haya sido siempre con la intervención de su hijo D. Pedro Jo6é Espinosa, y por esta razón publico en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que solo con mi nom-
Ctrior a	pare-1 re» para canastillas« somoreros, zapatos mancos y ue coiore»; i brado hijo D. Pedro ó con migo, responderá de los asuntos qu
o brille ae hacen en la calzada del Artenal frente al mismo paredón tercera cua- pueda tener, pues de lo contrario no responde á ninguno de
T	. Í «k_. XTaI •	. ~	. • * 1. 1. V»:l . M_ J __ J . 1 < > « - I —11 ~~   1 .¡.»..naSannlo-. n...	í»nn QO too Jfjg
póstela núm. 61 entre la de la Muralla contigua á la del Sol frente al sangrador Reyes Santisteban, y la otra en la calle de la Muralla entre las de Compostela y contigua á la del Aguacate, frente á la tienda de ropas la Piña de Oro, junto á la pe-leteriade los Jimagua.	3
Corbatas de raso de la exposición.—Con
el último figurín de moda hemos recibido un gran surtido de corbatas de raso y groes que por la rareza de pinta son propias para los elegantes, siendo tan baratas que parece mentira, medias medias de coloree, de listas menuditas y propias para pone»las co» zapatos bajos ó altos á 3 rs. par¡ paletoes de alpaca á 24 rs. uno: calle de Compostela entre las de la Mu
|u y contigua á la del Sol freute al sangrador Reye« Sau-
,	SASTRERIA.— En la tienda de ropas el íi*ieb¿n. se hswn c»««-.,» u y ie$ m™.	3
<? \p vi\\ . d. la „quina k i» de Co">r«*teia, s» AJusrBB de b&utíz&r.—Se venden de blon-
nan recibido los ti«rn)oacs driles co» franja* de lietae anchas y da y de sed» de punió de Flandes, de Manila y de ilueion, to> menuda. p»ra	pao tajones y paletoes; & 13$ el flus. 5J el dos con sus birretes y sus velo9 de lo mismo, birretes de colo-
paletoe, y 4 *1 pantalón, alpaca negra superior 4 4¿$ palé- re» per» canastillas,"sombreros, zapatos blancos y de colores: T ¡* arutocrata alpaca d» seda de mucho brille se h ■■■Él ‘	“ ‘	r
4 ! $ chalecos, hay un gran si uno: paño« negros y de
NOTICIAS SUELTAS.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo núm. 497, que ha de celebrarse en 3 del próximo Octubre los dos medios billetes núms. 26,316 y 29,898.
Se solicita de nno hasta diez tabaqueros
que sean morenos, prefiriendo á los esclavos: darán razón en la calle de Compostela núm. 143 ó en la calzada del Monte núm. 32.	7
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, astronómica, tísica é hidrográfica, historia gererai, antigua y moderna, mitología, geometría aplicada á la esfera &e.; quedándole dos horas desocupadas, desea emplearlas en una casa particular. Reúne la ventuja de haber desempeñado en colegios y cas..s particulares de primer orden de esta, en Francia y los Estados-Uuidos. Brillantes informes serán dudo3 por personas distinguidas, tanto por su categoría como por sus vastos conocimientos. En el despacho de esta Gaceta darán razón.	4
Se solicita un capellán para servir una
capellanía, tres leguas de esta ciudad, en el partido del Calvario: en la calle de la Obrapía núm. Í05 impondrán.	3
En la calzada de Jesús del Monte, de la
esquina de Tejos al puente de Agua-Dulce, se solicita una burra, nueva de buena y abundante leche: en la casa núm. 140 ó en
—«»iVionía Jñl	"	’	’	1	'	* ~ J * *
cuaderno irnponi
	de setiemb al dia 27		día 29.	
Cajas de azúcar		752587J	1300	477	754357}
Arrobas de café		I39609J			139609}
Millares de tabacos...	205916f		1540	207456}
Libras tabaco en rama.	3061723			3061723
Bocoyes miel de purga	40056			40056
Tercerol. miel abejas.	1934			1934
Arrobas de cera......	43949J		80	44029}
Pipas de aguardiente.	5238}			........	5-38}
Extracción del depósito.—Efectos qne han balido al consumo de la plaza.				
Por Busmg Sthamer y cp.—•30 doc. botellas de vidrio blan-				
CABOTAGE.
De Canaai g. Coireo, p. Villarin, 86bocoyea miel.
De id. g. Manuel», p. Úalet, u6U C azúcar.
De Cárdenas g. Inés, p. Fuyol, *26 id, 163 sacos café.
De Cubanas g. Catalina, p. Anteur, 76 tercios tabaco. DeNueritus g. Rita, p. limo, 30 id. 1467cuero»318 arrobas de cera.
Admite carga y pasageros la muy velera fragata asa..
ñola ARBOL DE GUERNICA su espitan D. Andrea de Cortina, debiendo salir el dia24 del corriente indispensablemente: la despacha su consignatario en la calle de Cuba n. 121 ___________________________D. AGUSTIN BOLIBAR. '
EXTRACCION.
jDell.- de	Extrae- Tota
'Eneroal24aumento cion del del
gal.
Por Morison de Coniük y cp_216 piezas listado de algodón
Buques qqe comienzan su descarga.
Rarca amer. Parana, proc. de Panzacola^
Buques que oonoluyeron su descarga
Barca amer. Prospect, id. de Bostoa.
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para Cowes frag, beiga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Puerto-Rico y Guayra berg. esp. Gallina, cap. Trei-xas, por D. Cayetano Roig»
Para New-Orleans frag.amer. Fairy, cap. Williams, por D. Francisco Alvarez.
Para New Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Conuell, por i>. José de los Reyes,
Para Cádiz berg.esp. Lola,cap. Casas, por D. J. Salazar. Para la Coruña y Santander frag. esp. Ninfa de Santander, cap Garay, por Drake Hermanos y cp.
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
26.-— Barca franc. Augusta, Leveryer, de Veracruz.
Vap. de lus E. U. daranac, Mr Pendengrase, de la Habana. SALIDAS
Berg. ing. M. Mortiner, Anderson, para Ja Habana.
Berg. amer. Cleop.ttra, York, para New-York.
Berg. amer. Adela, Me. Larty,para Charleston.____
BUQUES A LA CARGA.
PARA LONDRES.
La corbeta eapañola ItiNAClTA, (A.num 1 en Lloydn) su capitán 1). Juan Domingo de Zavala, tiene comprometida la mayor parte de sit carga y admite el resto á flete en tabaco en rama, y torcido: sal Irá para el 15 del próximo Octubre, y la despacha ea 1, calle de Cuba núm. 119 su consignutorig.
“	D. j. A- ItUGQYEN.
PARA CADIZ.
El borgantin español LOLA, capitau D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de tí. Ignacio ncni. ro 97
*	D. J. R. SA LAZAR.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TETIS, al mando de su capitán D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pa-sageroa á los que brinda buenas comodidades bu espaciosa cámara y un delicado trato ppr parte de su referido capitán: impondrán sus poneignalarios.
*	ALCISNELLES V HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 51)0 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magniflea cámura y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cufull ó eu la calle de Sau Ignacio número 91.
LOS SRES. FERNANDEZ l'OZO V CP.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible lu muv acredilaaa fragata española ESMERALDA su capitán D.'Juan Antonio Iniesta; admite carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes s.j dará el esmerado trato de costum bre; impondrá calle de lObispo número 10 su consignatario.
*_______ d. p. Martínez.
SeFLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para L¡-Brpo ol ó Londres, el bien acreditado bergantiu español CAR. MENCITA, capitán Onandi, [mea. A. n. 1 en Lloyda] en la ca
lie de Cuban. 119 darán razón.
D. J. A. IZAGUIRRE.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente el l.° del entinnte Octubre la hermosa yvele-ra fragata americana LYRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán escelente com idi-dudes en su hermosa enmara y un esmerado trato en su acredi-ado capitán. Darán razón sus consignatarios los Sres. __________________ 1). S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BREMEM.
Saldrá el 4 de Octubre la nueva y velera fragata hamburguesa CUBA, cap. Degn forrada y claveteada en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VEN >E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
____________________D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
____	_______D- M. DE SANTELICES.
PARA BARCELONA Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUMA su capitán Martorell; se despacha por ________________________________D. F. ALVAREZ Y CP.
PARA LA CORUNA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueza y velera fragata es pililo 1 a N1NIA DE SAN PANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros. los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
DR.4KE HERMANOS Y CP,
„	,	PAR\ CANARIAS.
Salará positivamente el 15 de Octubre próximo 1» muv velera fragata española MARIA JULIA sn espitan D. Domingo Sena, recientemente forrada y claveteada en cobre admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes sé dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de S»ii Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
D. SANTIAGO BAUTISTA. para loñdres!
Saldrá positivamente el dia8del entrante Octubre tiene lisio la mayor parte de su cargamento el bergantín es pañol LAU-REANA RITA [A núm. 1 en Lloids] su espitan Sobaran y aj. mite el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
_________ MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA BREJ1EN.
Saldrá á principios de Octubre el muy hermoso y velero bergantín breinés GERM ANIA capitau Meyer, tiene la mayor parle de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; advirtiendo que uo lleva aguardiente: impondrá su consignatario *_____________________ li. H. ROTTM\NN.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el s¿_ lido y hermoso bergantín español RIPA [A. núm. 1 en Lloydsl su capitán Zuloaga admite alguna carga á flete módico y pasageros: la despachan sus consignatarios
___________________PENtSCO HERMANOS
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA.
Con preferencia para el de Liverpool, el nuevo v muy velero bergantín español SECUNDINA [A. núm. 1 at Ltoyds] su capitán Albixuri, de porte de 1,100 cujas de azúcar: ¡inpoudrá en la calle de la Lamparilla núm. 91 eu consignatario. ___________________________ D. J. R. -.QUECHE.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7j pies de de calado cargada, y puede colocar de 650 á 700 cajas da azúcar | solo cuenta cinco meses de construida y la travesia de Barcelo-1 na á este puerto por otros pormenores y precios imform * rá en la calle de los Oficiosn úntelo 67.
___________ D. CAYETANO ROIG.
surtido de piqué'; dese.lai Sy ¿«lora núm. 32. »1 lado d« 1» Pdá Nueva, donde se halla la mués- ¡ ellos, sino median laa clrcunatancias que van expuestas.
vSuperioffee, §© h&C6U tro «nli Tfintfflir	* bftna Setiembre 17 d© 1851 ••»¿elipa Bonet de Espinóse*
PARA FILADELFIA Saldrá inmediatamente hermoso bergantín americano RIO
forrado y cía veteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
STOREY SPALDING Y CP
sus consignatarios.
PARA AMBEREA.
Sald á positivamente el 15 de entrante la hermosa y velera fragatabalga PE 1 RONILLE su espitan Horubostel, es buque de primera clase forrado y claveteado eu cobre tiene listo la mayor parte de tu cargamento y admite á flete la carga que se presente como asi misino pasageros á quienes promete uu bu n trato: impondrán sus consignatarios.
_ .	MORISON, DE CONINK Y CP.
PARA SANTANDER.	---—
Saldrá el l.° del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quienes su espitan D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparillu núm. 17 su consignatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
<-L'i_ i'í_____1_________________________ . .	»

VAPORES.
dk
VAPOR TAYABA.
Su capitan D. Alejandro Muxó.
SALIDAS.
El Lunes 29 de Setiembre.—Saldrá para Cienfuegos das-pues de la llegada del tren ^ pasageros, el Martes 30 de id. gul.-á á Trinidad á las diez de la mañana.
NOTA—Se participa que por ahora suspende sus viages hasta nuevo aviso.
Se despacha en la calle de Mercaderes esquina á la Obra-Pía por.
____________D.DOMINGO M. Y CORTES.
- * El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista d« Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra: —
De la Habana los lunes á las 10¡| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer delmártes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de 1 anoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los jueves á las I0jj de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
D¿ la Habana los sábados á las 10£ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del J úcaro, llegando á Matanza* el propio dia para continuar á las 10| de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer dei lunes.
Lo despachan en la calle de la .Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salia de esta el Miércoles á las 10£ de la noclie solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Por disposición del Sr Alcalde mayor 5. ° se rematará el Mártes 30 del corriente á las 4| de la tarde á favor del que mejor proposición hiciere, vários efectos de lencería y armatoste de la tienda que estuvo situada en la calzaduda Real dei Monte número 71.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará e»J Miércoles i. ° de Octubre á las 4^ de la tarde el mostrador y utensilios que se hallan en la fonda sita en la calle de la B>mb,i núm. 28 tasados en 169 $ 4| rs.
El Juéves 2 de Octubre á la hora de costumbre se rematará un negro nombrado José Joaquín, como de 39 añ^s de edad, buen calesero de una y ‘os bestias y zapatero de Sra. á uso feria.
El Juéves 2 del corriente a las lidela mañanase rematará por cuenta de quien corresponda, una mulata, como de 36 a-ños de edad, lavandera, planchadora y cocinera
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DK ROOGHRüi
Habiéndose sacado los costos se hará uua rebaja eo los que quedau seguu se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno call6 del Teuieute-Rey u. 13.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Juéves 2 de Octubre de 1851.
La compañía dram itica española verificará una escogida funciónccmpue.sta de las piezas que á continuación se espresan chistosa comedia, del repertorio moderno, dividida en tres actos y titulada:
D. Frutos en Belcbite,
Composición de D. Manuel Bretón de los Herreros, en la que el Sr. Rqiz desempeñará el carácter original del escribano nombrado D. Mamerto y el chistoso sainete denominado:
El Gato
Empezará á las siete
NOTA.—Se está ensayando con todo esmero para su pronta egecucion el sobresaliente drama nuevo.—La gloria del arte
t Función patriótica que ha de efectuarse el góbádo 4 de Ocubre, dias de S. M. el Rey de España, por las Secciones de música y declamación del Liceo artístico y literario de la Habana, á beneficio de ios heridos y familias de los que murieron por defender la causa naciouul en la invasi' n pirática que sufrió esta Isla.
La función presidida por Excmo. Sr. Capitán General, pa* trono del Liceo, dará principio con la:
Marcha Real.
A cuyo tiempo serán descubiertos loa retratos de nuestros augustos Monarcas.Seguirá:
Una obertura.
A gran orquesta; después de la cual se cantará un himnop*’ triótico alusivo á las circustancias y á la Opinión general de todos los habitantes de la Isla, dedicado á los e panoles de ainoo hemisferios.	.
Continuará el espectáculo con la c-omedia en tres actos, e Rubí, titulada:
Honra y provecho.
Terminada la parte dramática se tocará la obertura y pondrá en escena el acto tercero de la ópera:
Belisario.
Dando fin con el: Coro y terceto, del acto cuarto de la 1111,3
El Teatro estará completamente iluminado, y i» nenzará á las 7 en punto. Los precios serán los que urdin riamente se han pagado en el abono de la Compañía linca
Los billetes se espenderán al público desde el dia 3 de Oc tubre en el despacho del Teatro de Tacón á las horas de co tumbre.
PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Un palco 1.° ó 2. °	............ ....$ 10
Id. 3.c ......................................   7
Id. grillé ....................................  7
Una luneta...................................... 4
Un sillón de tertulia.........................
Id. de cazuela................................
Entrada general...............................   1
Id. de tertulia...............................
Id. de cazuela................................
6rs.
4
6
4
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M