ACETA
■ ■ - ~l r-wíMX	IP H IB H <D ID a (B fl¡>	d> IP a <fi U A ¡L	1D1E1L fì P JJ II .	
N. 315.	t Viérnes 26 de Diciembre de 1851.—[Pascua.) San Esteban,		proto-inártir.— Circular en Belen.	Peí (o*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CdBA.
Secretarla Política.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General »e ha servido mandar se publique en la Gaceta el si-guientedecreto:
“Conviniendo al mejor servicio de la Reina (Q. D. G.] que el Gobierno superior de esta Isla reúna todos los datos estadísticos posibles, y á fin de que en su caso puedan fijatse los medios de cubrir con la mayor regu-i,, <»ienciop?s municipales, que han aumentado en*ra2ót?'^11^roSÍ')'i5Ú''{¡roi^oi ¡dad. Ayosios pueblos-, he dispuesto lo siguiente;
L°
Desde el día 15 de Enero del siguiente año ningún español ni extrangero domiciliado en esta Isla, podrá egercer en ella industria, comercio, profesión, arte ú oficio sin estar matriculado, y poseer un certificado de la inscripción en la matricula.
Barberías.
Billares.
Bodegoneros ó figoneros.
Bodegueros.
Bodegueros pulperías.
Bordadores.
Boticarios.
Boticarios ó almacenistas de drogas.
Broncistas.
Buhoneros ó vendedores ambulantes.
C.
Caballerizas.
Cacharrerías-Cafés.
Cafeteros.
Cajas de ahorros.
Idem de item-ientos.
Cajonerías para dulces.
Idem para tabacos.
Calafates.
Caldereros.
Callistas.
Cambiantes de moneda.
Camiserías.
Canteros,
Capataces de cuadrilla de muelles. Capitalistas ó negociantes que giran
de
La inscripción en la matricula se vetificará ante los	_	.
comisarios de los distritos en las ciudades déla Habana, plazas a otras, y prestan a interés, aseguran 6 Cuba, Matanzas y Puerto-Príncipe, donde existe la po- cuentan, licía nuevamente organizada; en los demas pueblos se; hará ante la autoridad local, y en los campos ante los respectivos capitanes de partido.	s	j
unas
des-
3. °	!
Siempre que un interesado varie de industria, comercio, profesión, arte ú ofijio, dará conocimiento á la autoridad ante quien esté inscripto, y reeogeiá nuevo certificado.
4. »	-
Igualmente dará parte cuando vaiie de domicilio, ó cuando cese en su egeicicio.
6.®	j
La Inscripción se hará en libros particulares para el objeto, en los cuales se tomara razón de todos los <ndi-; viduos que se presenten para matricularse, proveyendo-soles inmediatamente del certificado de que trata la disposición primera.	^
Por costo de papel é impresión da dichos certificados, abonará cada individuo un real fuerte.
Para el dia 31 del referido ntes de Enero deberán estar inscriptos todos los individuos y corporaciones á quienes comprende la siguiente relación, y todos aque-! líos que egerzan cualquier industria, comercio, profesión, arte ú oficio que no esté comprendido en ella.
8.®
Esta medida deberá ser cumplida no solo por lo3 individuos que vivan en poblado, sino también por aquellos que tengan sus establecimientos en despoblado.
9.‘
Los certificados de matrícula serán personales, no podrán servir mas que para las mismos individuos ouyo favor esten expedidos.
10.®
Todo el que egerza una industria, comercio, profe sion arte ú oficio, sin haber obtenido el certificado de matricula en el término señalado en la disposición 7. “ será desde luego privado de dicho egereiojo hasta que pague la multa de diez á treinta pesos.
Desd&el cumplimiento del plazo prefijado en la disposición 7.” , se prohíbe establecer demandas, juicios de conciliación, ni celebrar contratos de ninguna especie en negocios relativos á su profesión á todos los que estén sujetos á inscribirse en la matrícula, sin que presen-te el interesado el certificado de inscripción.
Si el demandado no tuviese este certificado, el juez lo participará inmediatamente á la auteridad política, para que se haga efectiva la pena señalada en el artículo 10. ° de este decreto.
Habana 8 de Diciembre de 1851.—lose de la l.on-•£¿a ”_Es copia.—Martin Gaüano.
Indice de úrtes, oficios y profesiones á que se refiere ti artículo 7.° del anterior decreto.
Abaniquerías
Abogados cou estudio abierto.
Academias de baile.
Idem de dibujo._
Idem de equitación.
Idem de esgrima y tiro de pistola.
Agencias de compañías de seguros.
Idem funerarias.
Idem demudadas.
Idem de negocios.
Idem públicas.
Agrimensores públicos.
Alambiqueros.
Alarifes.
Albañiles.
Albéitares.
Almacenes de café.
Idem de cal y materiales de fabricación.
|dem de cuadros.
Idem de curtidos, ídem de depósito de nieve.
Idem de gas.
Idem de grasa.
Idem de ladrillos, tejas y barros.
Idem de maderas.
Idem de mármoles.
Idem de múdica.
Idem de palios.
Idem de papel.
Idem de ropa.
Idem de tabaco en rnrna.
Idem de tasajo-Idem de víveres.
Almacenistas y comerciantes por mayor en pafios y otros géneros de lana, seda, estambre, algodón y lienzo de lino ó cáñamo.
Almacenistas por mayor de víveres, drogas, especería, ferretería y otros metales, quincalla, vinos y aguardientes, licores, loza y cristales.
Amoladores.
Andadores de hipotecas.
Armeros-
Arrendatarios de portazgos.
Idem do puestos públicos.
Aserradores de madera.
Idem de ídem con agua 6 vapor.
Azucarerías.
B-
Bafios de mar.
Idem públicoi de agua dale*.
Baratillero».
Carboneros.
Careneros de buques.
Carniceros.
Carpinteros.
Carpinteros de ribera.
Carreteros.
Carroceros.
Cartoneros.
Casas de baños.
Idem de huéspedes.
Idem de salud.
Cereros.
Cerrajeros.
Cerveceros.
Cesteros:
Chalanes-
Chocolateros.
Cigarreros.
Cirujanos.
Cirujanos y comadrones.
Colchoneros.
Colegios particulares.
Comadronas ó parteras.
Comerciantes con escritorio abierto. Comisionistas.
Compañía de almacenes de depósito.
Idem de caminos de hierro.
Idem de vapores.
Idem de seguros de incendios.
Idem de ídem marítimos.
Confiteros.
Constructores de carrea.
Idem de hornos y pozos.
Cordoneros.
Corredores en general.
D.
Dentistas.
Despachos de agua de soda*
Diamantistas.
Dioramas, cosmoramas y panoramas. Domadores ó picadores de caballos.
Doradores al fuego y al galvanismo.
Droguerías.
Dulceros.
E.
Ebanistas,
Editores de periódicos.
Empresas de alumbrado de gas.
Idem de caminos de hierro.
Idem de espectáculos públicos.
Idem de vapores ds mar,
Encomenderos,
Encuadernadores,
Enfermerías particulares.
Enregilladores.
Escribanos de cámara ó de número.
Idem Reales.
Escuelas públicas,
Escultores,
Especuladores de frutos del pais,
Idem de harina,
Establecimientos de instrumentos náutico*. Idem de litografía,
Idem particulares de enseñanza.
Establos ó trenes de carruages,
Estamperías,
Estatuarios de yeso ó estuco.
F.
Fabricantes de aparejos,
Idem de botones.
Idem de bujías de steariua y sebo.
Idem de cajones para tabacos y dulces.
Idem de fósforos.
Idem de guarnes.
Idem de jabón.
Idem de papel.
Idem de productos químicos.
Idem de sillas de montar.
Idem de vasijería y cacharrería.
Ferreterías.
Flebotomónos.
Floristas.
Fondas.
Fondas posada*.
Fontaneros.
Frutero».
Fundidores de metales.
G.
Gallerías ó valla* de gallo*.
Galleterías.
Grabadores.
Guarnicioneros ó talabartero*.
Guitarrerías.
H.
Herradores.
Heireros.
Hojalateros y vidriero*.
Horneros.
Hornos de cal.
Idem de pan.
Hoteles.
Impresores.
Ingenieros civiles.
Instrumentista* de música.
Idem de óptica y efectos de náutica.
J.
Jauleros.
Joyeros con baratillo.
Idem con platería.
Juegos de bolos, pelota 6 bocha. Jugueterías.
L.
Lapidarios marmolistas.
Lavanderas de ropas y encajes.
.Lecherías.
Libreros.
Litografías
Loceros.
M.
Maestro* directoral de obru de slbaSilsrfa,
Maestros de Postas ó contratistas de caballos para los correos.
Máquinas de aserrar maderas.
Idem de picar tabaco.
Maquinistas conductores.
Marmolerías.
Matronas ó parteras.
Médicos.
Médicos cirujanos.
Modistas.
Molinos de chocolate.
Mueblerías.
N.
Neverías.
Notarios de los tribuuales eclesiásticos.
Comisión Provincial de instrnocion sen en la Isla, fijándoles el dicen que han deerope-primaria.	zar los ejercicios, que en ningún caso podrán diferirse
Estando prevenido por S. M. en el artículo 11 de mas de un mes^—Es copia.—Manuel Sanjurjo; Sola ley de 9 do Julio de 1849 que en todas las escuelas cretario. públicas ó particulares en que se enseñe, ó deba enseñarse la aritmética ó cualquiera otra parte de las matemáticas, será obligatoria ia del sistema legal de su
Oculistas.
Orífices ó plateros.
P.
Panaderos.
Panoramas, cosmoramas y dioramas.
Papelerías y artículos de escritorio.
Parteras.
Pasamaneros.
Peineteros.
Poteteros.
Peluqueros.
Perfumerías.
Piutores de obra fiua.
Idem de obra ordinaria.
Plateros.
Polvoristas.
Posadas.
Prestamistas do diaero sobre aihajas, ú otros efectos.
Profesores de música dedicados á la enseñanza. Procuradores de los tribuuales Puestos de pescado frescos ó salados.
Idem fijos ó ambulantes de comestible» y oíros efectos.
Q.
Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana.
pesoB y medidas y su nomenclatura científica desde ^ todos loe que hubiesen obtenido el grado de L® de Enero de 1852, quedando facultado el gobierno Doctórenla Facultad de Jurisprudencia en las Unípara cerrar dichos establecimientos siempre que no versidadee del Reino, hacemos saber: que en esta de cumplan cou aquella obligaciou, y estando inmediata *a Habana so hallau vacantes dos plazas de Catedrá.-lu época designada para llevar á efecto tan útil y ven- t,c,° supernumerario do la expresada facultad hacemos tajoso sistema: ha acordado la comiaiou provincial 8al,8r igualmente, que aunque no tengan dotación fija, que se publique esta soberana disposición á fin de que 8U título habí ita para optar á la propiedad y sustitu-desde principio del añe próximo entrante se ponga en c,10“ de Ia® Cátedras de numero de la misma; y debiea-un puntual observancia eu todas las escuelas de euse- d? proveerse por S. M. la Reina nuestra henora, pré-ñauza primaria elemental y superior del distrito, de que vJa oposición, y a propuesta del Evcmo. Sr. Vice-Rea cuidarán las respectivas comisiones lócale» y auxiliares Protector de este establecimiento, ha acordado al adoptáudose en diebos institutos como testo forzoso, Cláustro genera , eu uso Ue as fijen tades que se ls según lo dispuesto por el superior gobierno, las tablas confieren por el Plan general de Instrucción pública de cuentas formadas por don José María de la Torre y de la8!8la8 de fuba y Puerto-Rico, y Reglamento de Cárdenas, cou el sistema métrico aplicado á esta isla ^a Universidad, convocar a todos los aspirantes á a» y lade Puerto Rico. Habana y Diciembre23 de 1851.¡otadas plazas, fijando el termino improrogable de
/osé Miguel Rodríguez, vocal secretario.	1 clnc° ®08eB' coatadoB deade e d,a do P.ara °*
5	5	candidatos puedaa hacer constar las calidades sdñala-
idas en el artículo 143 del Plan y presentarnos las memorias de que habla el 145, cuyos artículos, con otroe del Reglamento que se han estimado conducentes, trasladamos al pié del presente Edicto, que se fijará eu esta Real Universidad, y eu las de la Península, y se publicará ademas eu tres uúmeros consecutivo» de los diarios de la capital y de los Departamentos da A todos los que hubiesen obtenido el grado deiesta Isla, y la de Puerto-Rico. A cuyo fiu, estando Licenciado eu la Facultad de Filosofía en las Unlver- prevenido que se determine la cuestiou sobre que ha-sidades del Reiuo, hacemos saber: que en esta de la ya de disertar cada cual de los opositores en su memo-Habanase halla vacante una plaza de Catedrático1 ria, el Cláustro general lia señalado la siguiente, supernumerario de la expresada facultad para la en-;
señanza de las ciencias Físico-Matemáticas: hacemos “Demostrar tos deberes y derechos de los padres, mari-saber igualmente, que aunque no tenga dotación fija dos y tutores, asi por derecho patrio como por el Roma• su título habilita para optar á la propiedad y sustitu- no y su influencia en el órden y bien estar social. cion de la Cátedra de número de la misma; y debien-~	‘ Reina Nuestra Señora,
Real Universidad de la Habana.
Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana.
Quincalleros.
Quitamanchas.
K.
Relogeros.
Retratistas al óleo y miniatura. Idem al dag-uerreotipo. Romaneros ó constructores de
S.
pesos ó balanzas.
Sangradores.
Sastrerías.
Sederías y pasamanerías Sierras hidráulicas.
Idem de máquinas de vapor.
Sillerías.
Sogueros.
Sombrererías y fábricas de sombrero».
T.
Tabaquerías.
Tahonas.
Talabarterías.
Talleres de carruajes.
Tapicerías.
Tasadores de coBtas.
Idem rurales.
Tasajerías y efectos auexos.
Teatros y espectáculos públicos.
Tenerías.
Tiendas de aparejos de cargar.
Idem de lencería, algodón, lana ó seda &«.
Ideti) de licores.
Idem de mercería.
Idem de modas.
Idem de paños.
Idem de ropa hecha.
Idem de ropa llamada de mercaderes.
Idem de telas de seda.
Idem mistas.
Tintorerías.
Tiro de gallina ó de otros animales.
Tiro de pistola.
Tonelerías.
Tornerías.
Tratantes de madera.
Idem de nieve.
Trenes de caballos de alquiler.
Idem de carretones.
Idem de carruages.
Idem de volantes de alquiler.
V.
Velerías.
Vendedores ambulantes.
Vendedores de café molido.
Idem de flores naturales.
Idem de frutos que no sean dol país, en puestos
fijos.
Idem de sal.
Vendutas.
Vidrieros.
Vinaterías.
Z.
Zapateros de hombre.
Idem de muger.
Es copia.—Martin Galiano.
Tribual superior territorial de cuentas de la Isla de Cuba.
do proveerse por S. M. la prèvia oposición, y á propuesta del Excelentísimo Señor Vice-Real Protector de este Establecimiento, ha acordado el Cláustro general, en uso de las facultades que se le confieren por el Plan general de Instrucción pública de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, y Reglamento de la Uní versidad, convocar á todos los aspirantes á la citada plaza, fijando el término itnproro-gable de seis meses, contados desde el dia de hoy, para quo los caudidatos puedan hacer constar las calidades señaladas en el artículo 143 del Plan y presentarnos la memoria de que habla el 145, cuyos artículos, con otros del Reglameuto que se han estimado conducentes, trasladamos al pié del presente Edicto, que se fijará en esta Real Universidad, y en las de la Península, y se publicará además en tres números consecutivos de los Diarios de la Capital, y de los Departamentos de esta Isla, y la de Puerto-Rico.— A cuyo fiu, estando prevenido que se determinóla cuestión sobre que haya de disertar cada cual de ] los opositores en su memoria, el Cláustro genernl ha señalado la siguiente
"¿Puede saberse lafisica con la perfección á que ha llegado hoy esta ciencia sin el auxilio de las matemáticas, señaladamente para calcular el mfecto mAtiMo de las ruedas y demás máquinas hidráulicas?”
Dado en esta Real Universidad de la Habana firmado con nuestro nombre, autorizado con el sello mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito Secretario á23 de Diciembre de 1851.—Manuel Gómez Marañan'. Rector.—Manuel Sanjurjo: Secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
Secretarla general.
A pesar del anuucio de 4 de Noviembre último que se insertó en la Gaceta oficial da esta capital núm. 2f>4 del 5 siguiente, se nota en la correspondencia que se dirijo á este Tribunal, se verifica indistintamente ¿ la Presidencia, Ministros, y Secretaría, y conviniendo cese de uuu vez tal impropiedad, se recomienda á todos Í06 empleados y particulares la observancia de aquella disposición conforme con el artículo 38, párrafo 9. ° del Reglamento vigente; teniendo entendido que no se recibirá mas que la que se remita á la Presidencia como está dispuesto, aunque sea por consecuencia de comunicaciones de los SS. Ministros á esta Secretaría, parando el perjuicio que es consiguiente de no hacerlo asi.
Lo que se manda publicar en tres números de la Gaceta y periódico oficial de la Marina, por disposición del Sr. Presidente de este Tribunal, para general inteligencia.
Habana 22 de Diciembre de 1851.—Leandro García Gragitena.
SALA CAPITULAR.
De órden de la Junta de rectificación de padrones, se avisa á los interesados que se hallan de manifiesto en la Casa Capitular y celadurías respectivas los barrios del Cármen y Jesús del Monte con inclusión de las estancias que corresponden á este último. Habana 22 de Diciembre de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
De órden de la Junta comisionada para la rectificación de padrones, se previene nuevamente que la pnblicacion de estos no se continuará por medio de la •aceta, sino por las tablillas que se hallan fijas en las puertas de la casa consistorial y en las celadurías respectivas; advirtiendo ademas que el periódico oficial anunciará oportunamente los barrios que estén de manifiesto tan solo ocho días, suficiente tiempo para que loa interesados que tengas que hacer reclamaciones, acudan á la misma Junta que para oirlas se encuentra reuuida de diez á doce de la mañana todos loe dias
143.	—Para ser admitido al concurso se exijirá de los aspirantes:
La calidad de español 6 haber obtenido carta de naturaleza en estos Reinos.
El grado de Doctor en la respectiva facultad por cualquiera Universidad ó colegio del Reino.
Un atestado do moralidad y buena conducta dado por la Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años
No haber sido condenado á penas aflictivas ó infamantes, S menos que hubiese obtenido habilitación.
144.	—Los ejorcicios consistirán:
1.	® En una disertación ó memoria escrita, pre-| sentada sin nombre del autor que constará en pliego separado y sellado) sobre el punto señalado por el Cláustro general eo los edictos de convocación.
2.	® Eu un exámen público de dos horas á cada aspirante sobre su propia memoria siempre que ésta hayasido aprobada por los Jueces antes de abrir el pliego que debe contener el nombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán en la Secretaría de la Universidad á disposición de las personas que las hubiesen presentado, á quienes se devolverán cerrados los pliegos respectivos en que conste el nombre del autor.
3. ° En una explicación pública de media hora, á lo ménos sobre el punto que entre los de la ciencia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado en la Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y demas auxilios que necesite
Concluido este ejercicio le harán los demas opositores por tiempo que no baje de una hora, ni excoda
Dado en esta Real Universidad de la Habaua firmado con nuestro nombre, autorizado cou el sello mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito Secretario á 23 de Diciembre de 1851.— Manuel Gorrín Marañon, Rector.—Manuel Sanjurjo, Secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las Islas de
Cuba y PuertoRico, sobre oposiciones.
143.	Para ser admitido al concurso se exigirá de los aspirantes:
La calidad de español ó haber obtenido carta de naturaleza en estos Reinos.
El grado de Doctor en la respectiva facultad por cualquiera Universidad ó Colegio del Reino.
Un atestado de moralidad y buena conducta dado por la Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años.
. No haber sido condenado á penas aflictivas 6 infamantes, á monos que hubiese obtenido habilitación.
144.	Los egercicios consistirán;
1.® En una disertación ó memoria escrita, [pro* sentada sin nombre del autor que coustará en pliego separado y sellado] sobre el punto señalado por »1 Cláustro goneral eu los edictos de convocación.
o o Kn un «xámen público de dos hoTas á cada aspirante sobre su propia memoria siempre que esta haya sido aprobada por los Jueces ántes de abrir al pliego que debe contener el nombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán en la Secretaría de ls Universidad S disposición de las personas que las hubiesen presentado á quienes se devolverán cerrados los pliegos respectivos en que conste el nombre del autor.
3.	° En una explicación pública de media hora, á lo ménos subre el puuto quo entre los de la ciencia ó facultad haya cabido en suerte al candidato una hora ántes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado en la Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y demas auxilios que necesite.
Concluido este egercicio le haráu los demas opositores por tiempo que no baje de una hora, ni exceda de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4.	® En un exámen público de dos á tres horas sabré la ciencia ó facultad que en general, y sobre la pedagogía ó método de enseñanza.
De los Catedráticos propietarios.
119.	El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	Serán de entrada todos los Catedráticos que no lleven doce años de enseñanza, y gozarán el sueldo de mil pesos.
121.	Se reputarán de ascenso los Catedráticos que lleven mas de doce años y ménos de veinte de enseñanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pesos.
Artículos del reglamento.
157.	Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias nombrará el Cláustro general loe seis individuos, de los cuales han de sacarse por suert» los tres Jueces, conforme al art. 145 del Plan.
158.	Dentro de un mes, deberán estos dar censuradas las memorias, coa su informe motivado que se presentará al Cláustro particular para su aprobación.
159.	Obtenida esta, convocará el Rector á Cláustro general para la apertura de los pliegos cerrados
SIIU1CO put uouipu t(Uli UU UOJO UW MUI» »*«*	•* * V.»—«V. uv gouut ui |'utu tu u^vivuiu	|--o---
de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre que acompañen á las memorias aprobadas, y conoct-la materia que haya tratado.	idos que sean los autores, se les avisará, si residiesen
4.° En un eximen público de dos á tres horasleu la Isla, fijándoles el dia en que han de empezar los •obre Ja ciencia 6 facilitad que en gcumal, y subre la egercicios, que en ningún cuso podran dlfeiiiae m*t
pedagogía 6 método da enseñanza.
NOTA.—Aunque en ol artículo 143 se ex ije el grado de Doctor, la Autoridad superior de la Isla, ha resuello, en vista de la exposición que le dirigió el Cláustro general y del dictámen de la Inspección de Estudios, que por ahora bastara el de Licenciado en Filosofía para ser admitido á la oposición de la Cátedra antedicha.
De los catedráticos propietarios.
119.	—El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según sa consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	—Serán de entrada todos los Catedráticos que no lleven doce años de enseñanza, y gozarán el sueldo de mil pesos.
121.	—Se reputarán de asceuso los catedráticos que lteveu mas de doce años y ménos de veinte de enseñanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pesos.
Artículos del Reglamento.
157-—Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias nombrará el Cláustro general los seis individuos, de los cuales han de sacarse por suerte los tres Jueces, conforme al articulo 145 del Plan.
158.	—Dentro de un mes, deberán dar estos censuradas las memorias, con su informe motivado que sé presentará al Cláustro particular para su aprobación.
159.	Obtenida ésta, convocará el R.ector á Cláustro general para la apertura de los pl iegos cerrados
Habana 23 de Diciembre de 1851.—L.Francitco F/a* q«® acompañen 4 las memorias aprobadas, y cono-------------------------	cidoi que sean los autores, se lee avisará, ei residís«
de un mes.
Es copia.-
-Manuel Sanjurjo, Secretario.
Secretaria del Obispado.
Habiéndose dtrijido un estafador por escrito 6 lo» Excmos. Sres. Arzobispo de Santiago de Cuba y O-hispo de la Habana bajo el título de ‘el Obispo de Jaén’ pidiendo dinero para las necesidades de su Diócesis, y habiendo manifestado el Ilirao. Sr. Obispo da Jaén ser falsos y que deseaba se hiciese público por cuanto usurpando su nombre se había dirijiJo ademas á otras várias personas respetables con la misma súplica, de órden del Sr. Gobernador del Obispado se publica en la Gaceta por el motivo expresado y para general inteligencia.—Habana Diciembre 22 de 1851. —Domingo Gañía Velayos, secretario.
Real Junta de Fomeuto.
En la easa de Depósito situada su el Cerro existen ciento cincuenta y ocho colonos de Canaria» de ambos sexos y diferentes edades y oficios que han llegado á este puerto procedente» del de Santa Crux de Tenerife en la fragata las Palmas.—Conforme 4 la» reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que los soliciten ocurriendo estas si efecto á la secretarla de la Corporación donde se hallará la Comisión ds población blanca en dias hábiles en las horas de oficina- Habana 24 de Diciembre do 1851. —José María Vtlazquez, secretario.
Comandancia Militar de Marina y m&triou las de ia provínola de la Habana.
El subdelegado 4« Marina D. Msnuei Oün,*


fi