fiÜtt
à
L

Enseñanza superior.
PRIMER CURSO-
Para los alumnos mecánicos.
trial, complemento de la química aplicada.
SEXTO ANO.
REAL INSTITUTO INDUSTRIAL COMPLETO.
Enseñanza elemental. Primero y segundo curso, como en los r¡ores.
Enseñanza de ampliación.
anos ante- !
de hecho será la Prusia la que nombrará el general en ¡los límites que nuestras obligaciones nos imponen, gefe; pues en efecto la Dieta ha conferido á la Prusia nada tenemos que ver coa la caja de Mitis Ha-el derecho de presentarle uno, y no cabe duda en que yes; lo único que nos interesa v nos corresponde es su será nombrado el que ella indique. H - cree que será el canto. Respecto de! particular no haremos masque general Peucker.	confirmar nuestro rápido juicio último y reasumir en
Principios de historia natural, y especialmente de, .	17.—El restablecimieuso de ja Dieta gerudi- ....a depresión muy familiar pero muyoo^leta’ “fU“
mineralogía con aplicación á las artes, higiene indus- ¡ ?,c“ ha 9ldo a'>“ac'a,l° emperador A,colas, y . M • nuestro modo de ver: “Miss Huyes es una cantatnz
•rial, complemento de la mecánica industrial, delinea- i1; ha contestado conla siguiente carta, entregada á la muy agradable.	A medida nue se a
modelado.	Asamblea por el embajador rus«* M. Cortchakoff:	—Tortillas de S. Rafael.—A medida que se a-
C|0a ^	“Nos Nicolás I, etc., etc.-ei*	cerca el 24 día de San Rafael, se multiplica de un mo-
Para los alumnos químicos.	“Sereuisima Confederación germánica.	do extraordinario el número de vendedoras de tortillas
Principios de historia natural y especialmente de “Con suma satisfacción hemos sabido, por la no5*¡que en todas direcciones recorren las calles con los ta-mineralogia con aplicación á las artes, higiene indus- tificaciou que nos fué hecha, que la Dieta federal insti- hiero« llei.os de este apetitoso y dorado manjar. En
tuida por ¡os tratados de 131 cuyos trabajos habían jestos dias nadie deja de comprarlas, porque véase la sido interrumpidos por los sucesos de 1848, se ha reu- influencia que en nosotros tiene la costumbre, nunca nido de nuevo en virtud de la invitación de la córte parecen tan sabrosas como en la época en que la Ha (imperial de Austria, obrando en su calidad de córte i hana celebra la fiesta del sauto popular cuyo nombre | presidencial. Ofrecemos nuestras sinceras felicitaciones ¡ llevan. Pero si á medida que se nos acerca mas un :á la Confederación germánica, y eso coi» tanta mas nuevo dia al 24 van pareciendo las tortillas mas agra-iv,/on, cuanto que la reunión de la Dieta, basada en i dables, nunca lo son tanto como en la manana del dia principios que fueron consagrados solemuemeute por1 en que se celebra la fiesta.
tratados europeos, es á nuestros ojos u»i;» garantía para j —Sombreros dk yarey.—LlamaD con justo mola paz interior de la Alemauia, y por consiguiente pa-ltivo Inatención por su blancura, elegante forma y de Primero, seguodo y tercer curso, como en los años ra la Paz g«“W»l. En cuanto á nos, ..I paso que forma- lleudo tejido, los sombreros de yarey que se venden ¡ores	mos constantes votos por la independencia, el bienes- actualmente eu algunas sombrererías de la calzada del
Enseñanza superior	tar J' Ia g'or'a de la Confederación, no tendremos nada Monte. Esta industria Jcl p-ds que proporciona la sub-
de mas grato que seguir teniendo con ella relaciones Asistencia á considerable número de familias honradas Primer curso, como en e! año anterior.	inviolables de paz y le buena armonía, asi como admi- y laboriosas, ha sufrido graudes mejoras siendo sus re-
tiraos con gusto los testimonios de buena armonía que multados dignos de ser apreciados por lo mucho que segundo curso.	[contiene la carta de notificación para con nos.	j valeu. No solo se tejen sombreros en esos estableci-
“Dato en Tsarskoe-Selo á 11 de Setiembre de intentos que han comenzado ya á usar muchos de los 1851 y el veinticinco de nuestro reinado.	mas elegantes jóvenes de la Habana, sino que bastase
“Firmado. Nicolás,	habla de varias capotas las cuales pueden competir cou
“El canciller del imperio,	las mejores de paja abrillantada que se reciben	de
“Conde de Nesselrode.”	Londres ó París, y que han salido de las manos de	las
—Se asegura que los peritos para ios asuntos co-j tejedoras de sombreros. Esta circunstancia merece ser merciales déla Confederación se reunirán el 1. 0 de tenida en consideración, y creemos que no les pesaría Octubre próximo en Fraucfort.	■ á nuestros elegantes jóveues dar un paseo por la calza-
ida del Monte, aun cuando no fuese mas que por cu FRANCIA.	riosidad.
La correspondencia particular del Correo de Mar-	—Vaudeville trances.—Si la nueva determiua
sella anuncia un triste suceso ocurrido en Mont-For-¡c¡ou de Matilde Diez deja un euorme vacío en el pro mose, costas de la India. El buque de vapor Pacha, grama de las diversiones del próximo invierno, cierto perteneciente á la compañía peninsular y oriental, y eljes también que no faltarán elemeutos con que llenarlo Erin que se dirigía á China, se encontraron y choca-¡Ya hemos hablado de la venida de la compañía Ravel ron uno	contra	otro en la noche del2l de Julio. El cho- ¡ahora agregaremos á esto que según nos ha dicho
que fué	terrible	y	el Pacha ha ido á pique eu pocos ¡ persona que consideramos bien informada, n
momentos. Una parte délos pasageros, despertados \ sitara la compañía dramática francesa que trabajaba por el golpe, pudieron subir á cubierta y ponerse so- últimamente en Nueva-York donde sns divertidos vau-bre varios objetos que flotaban; algunos se salvaron á nado; pero diez y seis de ellos perecieron en las olas.
El Pacha tenia á bordo 400,000 duros que traía de la China, y 30,000 que había tomado en Siugapore.
La mayor parte de esos valores no estaba asegurada.
El Erin, no obstante sus muchas averías, pudo llegar en muy mal estado á Singapore. Llevaba á bordo 1,000 cajas de opio que tuvieron que desembarcar para ser vendidas.	(C. de U.)
& * Las entradas y salidas del depósito do Villanuev» estarán expeditas hasta Jas cinco de la tarde para introducir la carga iíe retorno v de val ¿ sol para estraerlaqse se reciba dal campo.
Esto último se entiende en los dias hábiles y en los festivos por la mañana, si lo requiere la aglomeración de cargas en el almacén.
7.	** El contratista se obligará á tener siempre espeditos los almacenes, haciéndose responsable á los daños y perjuicios que resulten de su falta de cumplimiento en este particular, á no i que proceda de una continuada lluvia.
8.	B Los efectos que hayan de transportarse mas allá de la esquina de Tejas, de la estátua de Cirios III ó de las canteras de San Lázaro, quedarán libres para que sus dueños los conduzcan en el carruage que mejor les convenga ú en los del contratista, quien en este caso podrá cobrar el duplo del flete asignado paralas distancias masconas.
9.	® La contrata durará un año contado desde 1. ° de Enero de 1852.
10.	Las proposiciones para contratase dirigirán en pliegi errado á la Administración del Camino de hierro ántes del d¡L
31 del corriente mes de Octubre, advirtiendo que no se consideran admisibles las que fijen precios mas elevados que los si' guientes.
Ps. Rs
Para los alumnos mecánicos.
Construcción de toda especie de maquinas con su dibujo correspondiente, economía y legislaetou industriales.
Para los ahimuos químicos.
Continuación de la química aplicada, análisis química, economía y legislación industriales.
Art. 2. c El Duector del real Instituto iudustrial presentará cada año á la aprobación del gobierno la distribución de horas y los programas para cada enseñanza y asignatura.
Art. 3. ° Para la admisión de alumnos del próximo curso se adoptarán las reglas siguientes:
Enseñanza elemental.
Para el primer curso, á los que, pasando de once años, sufran un examen sobre las materias de la instrucción primaria clerneutal, particularmente la aritmética.
Para el segundo curso, á los que no bajea de doce años y sean aprobados eu un exámen de las materias del primero, especialmente aritmética, álgebra, hasta las ecuacioues del segundo grado inclusive y cálculos mercantiles.
Enseñanza esencial ó normal.
Para no aglomerar aluinuos cou derechos que pu dieran luego quedar defraudados, se admitirán solo como internos seis entre los mas aventajados que, teniendo ya 18 años cumplidos, se presenten a un exámen sobre aritmética y álgebra, geometría física y dibujo linea! y de adorno.
Art. 4. ° Para pasar do uu curso á otro de la enseñanza especial será preciso sufrir uu exámen, eu el cual se ha de obtener la uota de bueno por lo ménos en todas las materias.
Art- 5 ° . Al cabo de los tres años de esta enseñanza se proveerán las vacautes que existan en las escuelas industriales entre dichos alumnos y los ayudantes primeros del real instituto que lo soliciten mediaute concurso: los que en él saquen mejores uotas tendrán opción á las plazas que elijan, y los demás, siendo a-probadoa,se colocarán en las vacantes que resulten ó en las vacantes que ocurran.
De real orden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. mU' chos años. Madrid 26 de Agosto de 1851.—Arteta.— Señor director general de instrucción pública.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL
REINO.
REAL DECRETO.
Vengo eu nombrar inspector ,de administración civil á D. EstébauTomé y Azcutia, pagador que ha sido del ministerio de la Gobernación del Reino.
Dado en Palacio á tres de Setiembre de mi! ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Gobernación del reino. Ma-Manuel Bertrán de Lis.
Dirección general de administración.—Teatros.—Real orden.
La Reina, con el objeto de facilitar en lo posible la organización de las compañías dramáticas y líricas, evitando el trámite iuuecesario de la aprobación supe rior, y fiaudo al interés privado las condiciones y garantías de los respectivos contratos: ha tenido á bien mandar:
1. ° Que se autorice á los gobernadores de provincia para que expidan por sí las licencias de que habla el capítulo 7. ° del Real decreto de 7 de Febrero de 1849, sin remitir al gobierno la nota que menciona el artículo 73 sobre la composición de las compañías.
Y 2. ° Que se releve á los empresarios de la fianza que determinan los artículos 75 y 76 del citado Real decreto, quedando libres las partes para fijar recíprocamente las garantías que conceptúen necesarias.
Madrid 18 de Setiembre de 1851.—Bertrán de Lis.	(Pap. Nacionales).
NOTICIAS EXTRANGERAS,
ITALIA.
Las noticias de Venecia son del 14 y anuncian la llegada del emperador aquel dia mismo á las siete de la tarde en perfecta salud. La población le ba recibido coa entusiasmo: después de haber oido misa ha pasado el 15 revista á las tropas y luego S. M. ha continuado su marcha para Veroua. El emperador está acompañado del barón Jellachich y el gobernador de Trieste
Vertna 15 de Setiembre.—El emperador ha llegado aquí hoy á mediodía en perfecta salud, y ba sido recibido por el estado mayor. S. M. ha montado á caballo después de haber atravesado el Adige por un puente de madera, y luego ha pasado revista á las tropas formadas en batalla en la plaza de maniobras. S. M. ha hecho su entrada por la Porta Nuova y Corsa y ha ido al palacio del marques de Canosa, donde se ha alojado. Las murallas, las calles y ventanas estaban llenas de gente; el emperador ha sido recibido con entusiasmo. A las cuatro ba comido; por la noche ha habido iluminación y el emperador ha dado un paseo á caballo por la ciudad.
Esta mañana á las ocho. S. M. ha asistido á una gran maniobra ejecutada en la plaza de la Porta Nuo va. Después del desfile, S. M. ha acompañado al ma riscal Radetzky hasta su hotel, y á mediodía ha recibido á las autoridades civiles y militares.
ALEMANIA.
Francfort 18 de Setiembre.—El número 112 del Boletín de la ciudad de Fraucfort contiene la notifica cion oficial siguiente:
“La resolución de la Dieta germánica del 23 de Agosto de 1851 que abroga los derechos fundamenta les del pueblo alemau, promulgados aquí el 9 de Junio de 1848 como ley del imperio, y el 5 de Mayo de 1849 como formando el capítulo VI de la Constitución del imperio de Alemania, será puesta en ejecución.”
Esta resolución está concebida en ios términos si guientes:
“Los pretendidos derechos fundamentales del pue tilo aleman, promulgados en Frauefart el 27 de Setiera bre de 1848, y renovados en el proyecto de una Cous titucion del imperio de Alemania el 28 de Marzo de 1849, no pueden ser considerados como válidos ni co nao ley del imperio ni como leyes declaradas obligato rías en Iob Estados particulares, según la ley del 27 de Diciembre de 1848 que les ha introducido: en consecuencia son declaradostabrogados eu todos los Estados de la Confederación. Los gobiernos de los Estados en los que se han puesto eu vigor disposiciones de los derechos fundamentales por leyes particulares, están obligados á tomar inmediatamente medidas para abrogar esas disposiciones, en tanto que no estén acordes •con las leyes federales ó con los objetos federales. “Fraucfort 16 de Setiembre de 1851.
“Por orden del Senado: Cancillería de Estado Idem 15 de Setiembre.—La Gaceta de Cassel ha a-Qunciado que la Coofederacion germánica nombraría el general para mandar en gefe el cuerpo de ejército federal de 12,000hombres que se iba á organizar; poro
MEJICO.
Veracruz 20 de Setiembre.
Del Universal <lel dia 15:
Suscricion en favor délos defensores de Cuba.—A cousecueucia de la invitación hecha por los periódicos de esta capital a los españoles a las doce del dia de ayer se reunió un considerable número eu la casa del Sr. D. Anselmo Zurutuza.
Presidió dicha reunión el Excmo. Sr. ministro español, acompañado del Sr. conde de la Cortina y del Sr. D. Joaquín Errazu. El objeto de aquella asamblea promovida por varios españoles entusiastas por su patria fué el de excitar para un donativo en favor de los defensores de Cuba, muy especialmente para los desgraciados en las últimas acciones contra los invasores del Norte.
La excitación fué acojida con general entusiasmo y aprobada por aclamación.
Reiuó durante esta expontáuea y patriótica conferencia, la mayor cordialidad y orden, siendo su resultado el que en el acto se suscribieron por la cantidad de mas de 5,000 pesos.
Nos complacemos eu anunciar uu acto tan filantrópico de patriotismo, y auhelamos ver colmadas las esperanzas de tan distinguida reunión.
Se acordó á mas, que la excitación para el donativo se hiciese extensiva á los mejicanos que tan bien hau recibido los triunfos de las armas españolas eo la isla de Cuba contra los americanos.
Nombróse una junta para la recolección de los donativos expresados, compuesta de los Sres. D. Joaquín Errazu, D. Anselmo Zurutuza, D. Vicente Fuen tes, D. Francisco Pardo y Santallana, D. José Guerra y por tesorero D. Toribio Guerra, bajo la inmediata protección é intervención del Excmo. Sr. Ministro español D. Juan Antonine y Zayas.
Idem 23 de Ídem.
Sonora.—“El Sonorense” publica una nota dirigida en 9 de Julio al gobierno y comandancia general de ese Estado, porel inspector de las colonias; dándoles parte que entre las de Tuczony Santa Cruz, encontró el comandante de la de esta últiw», uu campamento de mas de cuarenta y ocho america .ios bien armados, procedentes de la Alta California; quienes después han enviado una comisiou á Arizpe eu solicitud de licencia del gobierno para trabajar las minas que eu cueutreu en el Estado. No traen pasaportes, cartas de seguridad ni documento elguno que aleje las sospechaste que son aveutureros que vienen á invadir el territorio de la república. El inspector asegura que estos aventureros son la vanguardia de los que se ha-bia anunciado en California que salian á invadir á So ñora. El mal estado de las colonias y la poca fuerza con que cueutau, hace temer mucho un nuevo ultraje; y mas si como la “Estrella dél Pacífico” lo anuncia, refiriéndose á cartas particulares, los aventureros eu marcha sobre Sonora son mas de mil.
Idem 25 de idem.
Patriotismo.—En Puebla, asi como en Méjico, ha habido una junta de súbditos españoles, eu que, después de manifestar los concurrentes sus simpatías há-cia las tropas españolas que tan bizarramente combatieron á los piratas invasores déla isla de Cuba, se acordó abrir unasuscricion entre sus conciudadanos para hacer honras fúnebres por los que perecieron en justa defensa de los derechos de su patria. El periódico de que tomamos esta noticia, dice que el producto de la suscricion llegaba á cerca de 2000 ps. y que el sóbrame de los costos que tendrían loe funerales 'probablemente se aplicaría álos heridos y familias de los que murieron peleando contra ios invasores de Cuba.
Suscricion.—Según hemos sabido, en Veracruz se está haciendo uua ouscriciou con el mismo objeto de la de que habla el párrafo anterior. Aparte del sagrado objeto á que se proponen concurrir con sus donativos voluntarios los hijos de España, nosotros vemos eu su comportamiento un ejemplo de laudable patriotismo que en honor de la humanidad, quisiéramos ver imitado por todos los pueblos do la tierra.
(Eco del Comercio)

Por caja de azúear-
Bocoy de azúcar mosc abado----------------
Bocoy de miel grande ó chico, ó sean dos
medios boeoyes ó cuatro barriles-----
Saco de cafe de 6 á 8 arrobas-------------
Pipa de aguardiente------------------------
Tercio de tabaco-
n
4 4
i
i
, »« 11. A las 12 del dia 31 de Octubre corriente se reunirá, la Junta directiva en la Administración del camioode hierro, y a-briendo los pliegos á presencia de los interesados que concurran escogerá el que jfrezca mayores ventajas, para el público, y lo elevará á la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil para formalizaren seguida la contrata. Habana y Octubre 12 de 1851. —José Antonio Echeverría.
Bocoy ó media pipa vacía armada— Idem Idem	abatatida—
Cortes de envases para azúcar el 100-
REAL SOCIEDAD f-
ECONOMICA.
mas» muy poderosa para que nos dettrminemos 4 listar k cabo la nuera publicación del OBSERVADOR HABANERO.
Analizar las obras de Medicina y cirujía que diariamente ven la 1 uz pública en Europa y America, extractando lo mejor de ellas y de los numerosos periódicos que también se publican con mayores ó menores intérvalos de tiempo será tarea constante de loa redactores del OBSERVADOR. Pero faltarían & lo que este títule.promete si con e9to solo se contentasen. La enseñanza de los profesores que dirigen la educación médica de los jóvenes que se dedican á la profesión en la Isla de Cuba, la práctica habitual de los médicos ilustrados que la ejercen en la misma, y hasta las tradicciones vulgares y las noticia* del mas rudo empirismo, todo será objeto déla solicitud de los que con tanto empeño se han propuesto llenar unvacio en la literatura médica de esta Isla, vacío que aun tenemos que lamentar á pesar de los esfuerzos que hasta el dia se han hecho por diferentes y laboriosa« empresas.
Solo se admiten suscritores al OBSERV ADOR HABANERO, en casa del Dr.D. Julio J. Le Riverend, calle de O-Reyll», n. 97.—El importe de la suscricion es de 9$ fuertes por año, 5$ por semestre y 1$ por cada numero, de 10 pliegos de impresión, publioóndoseuno mensualmente.—Si los susci ¡torea lo toman en la redacción solo abonarán 7 reales fuertes.
Con motivo de esta publicación se suspende la del Repertorio económico de medicina, farmácia y ciencias naturales, cuyos suscritores si gustan pueden serlo del OBSERVA DOlt..
REDACTORES.
Doctores don José de Lletor Castro verde, don Julio Jacinto Le Riverend y don Ramón Zambrana.
COLABORADORES PRINCIPALES.
Doctores D. Fernando González del Valle, don Vicenle Antonio de Castro, don José Benjrmeda, don Isidro Sánchez, don Angel José Cowley, don José María G. Morillas, don Manuel S. Bustamante, don Joaquin F. Aenlle, y Licenciados don José J. Sibon y don Juan Pinet, catedráticos de la Real Universidad literaria.
Dr. D . Nicolás Gutiérrez,Licenciados)D. Luis Costales, v 1). Pedro Ruz, doctor don J’Ésé Atanasio Valdes. Licenciados don Cárlos Donoso y don Sabino Losada.
L OBSERVADOR inseitaraen sus nájinaseonel mayor placer cuantos trabajos le remitan los profesores de Medicino, cirujía y farmacia, que quieran favorecerlo con ellos.
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Dumas.—Habiéndose concluido la impresión de e*ta intere-tantísiuia novela en untóme, se'lialla de venta á do9 pesetas encillas, en el despacho de LA PRENSA, y en Matanzas, librería de los Sres. Olmo y hermano, al mismo precio.
Manual de Flebotomianos y Parteras, por
el Dr. D. Ambrosio González del Valle, puestos de textos por la Inspección de Estudios y aprobados por el Excmo. Sr. A ice-
SECCION DE HISTORIA, CIENCIAS Y BELLAS ARTES.
Exvosiciones públicas.
Llegada la época fijada paralas exposiciones de bellas artes, que han de verificarse en unión de las de industria y agricultura, se inserta para conocimiento de los interesados los artículos siguientes:	^ ^ ________________ _ ________ _	_____
l.° Los cuadros, composiciones, pinturas y demas que a- Real'Protector: se hallan de venta á peso cada ejemplar en lu braza la Sección de bellas artes y constan del Programa publi- mrpenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.
--------------------— -	DELIRIUM.-Leyenda fantástica en va
devilies llamaban al teatro numerosas concurrencias pues los artistas de que se compone parecen tener mu cho mérito en su género. Dicha compañía debe pasai primeramente áNueva-Orleans y después de haber trabajado allí, se dirigirá á la Habana donde es de esperar que sea bien recibida por la circunstancia de hallarse muy generalizado el idioma francés en nuestra ciudad. Con que vamos viendo que no hay motivo para desalentarse, y que el invierno no se presenta tan destituido de diversiones como en un principio se cre-yó.
—Temporadas—Puede decirse que las del año de 1851 hau concluido ya enteramente y que casi todos los prófugos de la capital que en los veranos nos abandonan para ir á habitar duraute la estación rigorosa las poblaciones inmediatas, se hallan de nuevo eu la Habana disponiéndose á pasar el invierno lo mas alegremente posible. Su regreso es la señal que anuncia esas reunió nes privadas en que tanto se goza, pues muchas veces los placeres íntimos destituidos del aparato y del extrépito sou preferibles í» los públicos porque en ellos recurre el hombre á los recursos que en si mismo encierra los cuales son muchos y capaces de proporcionar distracciones mas agradables y útiles. Los jovenes de ambos sexos deben por tanto ejercitar sus talentos á fin de hallarse dispuestos á hacerlos brillar así que llegue el mamento, que según las apariencias tardará muy poco.
—El dendista Sr. Bonelli—Hemos tenido ocasión de observar detenidamente una hermosa dentadura que ha sido hecha en estos últimos dias por el hábil y entendido joven don José Maris Bonelli bastante conocido del público por los diferentes trabajos y difíciles operaciones que ejecuta correspondientes á la cirujía dental. El decidido interés que para el mejor acierto ha animado al Sr. Bonelli, su constancia y laboriosidad, y mas que todo lo módico del precio de su trabajo, le han traído grandes simpatías eu los vecinos de ¡ntra y extramuros y particularmente entre nuestras jóvenes, por cuya causase ve á todas horas muy concurrido su elegante elaboratorio situada en la calle de Dragones frente á la conocida casa de Soler.
codo, se remitirán al edificio de la Real Sociedad donde se halla lu Comisión permanente para su admisión.
2. ° Los que opten á los premios ofrecidos acompañarán con el objeto remitido un pliego cerrado, que contenga el nombre del autor, naturalidad, domicilio y expresión de ser la obra original, ó copia.
3.	° Este pliego se abrirá en el caso de resultar premiado el ibjetoá que es referente; ó cuando no resultando agraciado lo f xigiese así el interesado.
4.	° Todos los objetos que se remitan al concurso serán expuestos al público qn el lugar mas oportuno del Edificio, como den.ostracion de la imparcialidad con que hayan sido juzgados, y no podrán retirarse por motivo alguno has a que no terminen los dias que se señalen para las exposiciones.
5.	° Clasificados que sean los objetos por la Comisión respectivo, el jurado compuesto de artistas que al efecto se nom-br»ren,dará la Sección el fallo correspondiente.
6.	° La proclamación y adjudicación de premios se anunciara oportunamente por los periódicos de esta capital.
Cuadros que no obten á premios.
Como al proceder la ¿Sección á este ensayo tiene por objeto no solo ofrecer merecido premio al talento, sino difundir el gusto por las bellas artes, las pe» sonas que posean retablos ó paisa-ges al óleo, ó de otro modo pintados, antiguos ó modernos, dignos de figurar en estos actos porsu dibujo, composición, colorido, claro oscuro,perspectiva &c., podrán remitir á la Comisión Inspectora que se halla en el edificio de la Corporación, para exponerlos al público; pues aunque no obten á los premios dol Programa contribuirán á la mayor brillantez del concurso.
2.	° Alpe de cada cuadro se pondrá su número, nombre del dueño de la galería y cualquiera otra circunstancia que interese saberse.
3. ° El dueño podrá ponerlo en venta en la misma e.xposi-cinn, pero no podrá extraerlo hasta la terminación de aquella.
4.	° Ningún cuadro se expondrá sin que lo apruebe el jurado de artistas de que habla uno de los artículos anteriores.
Habana y octubre 17 de 1851.—Manuel Costales, secretario REAL SOCIEDAD ECONOMICA.^
riedad de metros, de D. J. Heriberto García de Quevedo, precedida de un prólogo del Sr.D. J. E. Hartzembusch, 1 tomo, magnífica impresión, con 12 hermosas láminas sueltas e intercalada», grabadas en madera por uno de nuestros mas distinguido» artistas; DEPOSITO DE PUBLICACIONES, calle de O-Reilly número 103.	6
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
Sección de Industria y Comercio.	4
Se pone en conocimiento del público haberse prorogado has-tael dia último del corriente mes, para la admisión de objetos que han de servir en las exposiciones públicas. Habana y Octubre 20 de 1851.—José M. de la Paz Morejon. secretario-
De orden del Sr- Presidente y por acuerdo de la junta celebrada en once del presente, habiéndose extraviado la libreta á D* José de Jesús Jorges, número Í68, que se despachó en 18 de A-gosto último por papeleta de D. Francisco Amado, se suplica á la persona que la haya encontrado la presente en esta Secretaría calle de los Oficios n. 50, advirtiéndose que si dentro de tercero dia no hubiere reclamo de deuda, se le proveerá de duplicado. Habana y Octubre 20 de 1851.—José M. de la Paz y Morejon, secretario.
Esta tarde á las 5 celebra junta ordinaria en el edificio de la Corporación, y se espera la asistencia de los Sres. socios porque deben tratarse particulares importantes á la clase. Habana 22 de Octubre de 1851.—José M. de la Paz Morejon, secretario.	__________________
LIBROS E IMPRESOS-
Habana 22 de Octubre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol a las 6 h. 14 m. de 1 a mañana v & pone á las 5 h. 46 in. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Joaquin Marín. facultativo MiLiTARDF. semana—D. Antonio Pons y Co-dinach, vive calle de Aguiar núm. 80.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de once á doce de la mañana en la Sala Cupitular
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr, don Domingo Sterling y Iieredia.
Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas y Doña Monserrate de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,— Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Francisco de Paula E8cofet y Ldo. D. José Espárrago.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Pablo José Fernandez y D. Mígul Gordiir» y Almeida.
En Colon y San Lázaro.-—Dr. 1). Ramón González Palacios y 1). Manuel FrnnJsco Eutralgo.
Jesús María y Chavf.z.—Ldos. D. 'Pomas Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvo y #alvo —En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. 1). Vicente G«ozafez Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D. Manuel González del Valle.—En ambos rastros.—El Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras. —Y la Inspección de actas, Sr. 1). José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojeu los carros las de las calles de las calles de N. á S.
Vfofc VI,
RASTRO DE GANADO MENOR.
dia 20, precios, arrobas
Movimiento de consumo el existencia.
En el despacho de esta i
pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
R Reglamento de Milicias disci-linadas de infantería y caba-ería.
Reglamento de medicina y cirujía.
Reglamento de medicamentos s secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios,
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos^
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
preuta se halla
Clases.
BENEFICIADOS.
____________
(Total, maut.¡carne.
Peso.
arrob. libras
Cerdos___
Carneros.
.	146
13 I 133
425
60
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos J manteca á 3 33 y 34 rs. se. arrob. P
( ca ne á29, 30, 31 y 32 id. id. id... \ **
Carneros á20 rs. id. id...
.........................I
168
Un cangrejo domestico®—Creemos que lo siguiente que pública el Diario de U Marina será leído con interés por la circunstancia de &er poco común.— “Los que hasta el presente han creído difícil amansar un cangrejo, ó lo que es mas raro domesticarlo, se sorprenderán precisamente si les aseguramos que en uua casa sita en la calle de San Miguel, eutre las del Cam pauario y Lealtad, hemos visto aun grau cangrejo originario de la Chorrera corretear por toda la casa, jugar con los niños» gatos y perros de la misma y obedecer al llamado de su dueño que es un joven conocido eutre sus amigos por el don ó habilidad que tieue de domar toda clase de animales. Creemos que dicho jóveu se presta á demostrar con los hechos la verdad de nuestra palabra.
—El cisne de Irlanda.—Parece que la célebre Catalina Ilayes á quien dan algunos el nombre que encabeza este párrafo, no ha encontrado en los Estados-Uuipos la acojida que se esperaba. Esto quizá dará márgen á que regrese á Europa mas pronto de lo que eu ua principio se creyó, y á que nos visite en el próximo invierno después de haber recorrido las principales ciudades americanas. He aquí lo que respecto de ella dice el Faro de Nueva-York. “Catalina Haye3 figura actualmente en el primer plano de la voga, voga efímera y facticia sin embargo, voga poco productiva, no obstante las concurrencias que de dos en dos dias llenan el salón Tripler. Pero hay multitud y multitud , y mucho tememos que la que se ~ agolpa en torno del Cisne de Irlanda no sea moneda corriente y de recibo. Pero nosotros traspasamos
COMPAÑIA DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
pon autorización del Excmo. Sr. Gobernador superior y Capitán general se publica el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES,
pura contratar la conducción desde y hasta las casas y almacenes particulares, de los efectos que se reciben en el paradero
de Villanueva tanto de ida como de vuelta por el ferro-carril.
1.	a5 El contrutisia conducirá desde el depósito de Villanueva hasta los almacenes ó casas particulares, los efets »s que a continuación se expresan.
Caja de azúcar.
Bocoy de azúcar mnscabudo.
Saco de café de 6 á 8 arrobas.
^ Bocoy de miel grande o chico ó sean d«»s medios bo coyes ó cuatro barriles.
Pipa de aguardiente.
Tercio de tabuco.
Asimismo transportará desde los almacenes ó casas particulares, al depósito de Villanueva lo» siguientes:
Bocoy ó media pipa vacia armuda.
Id.	Id.	abatida.
Cortes de envases para azúcar, el ciento.
Los demás artículos no especificados no están comprendí dos en esta contrata. *
2.	a El contratista recibirá los avisos de la carga que duba transportar en el mismo depósito de Viii mueva v ademas ld los puntos de la ciudad, en donde tendrá siempre un encargad«' que provea al cargador de una papeleta firmada, expresando la hoia en que 1<* h »ya recibido, para que en cuso de transcurrir dos horas hábiles sin dar cumplimiento ul pedido, pued i el cargador usar del carruage que mas le acomode. Pa»a lu deLida inteligencia del público, fijará el eo«itratiata cedulones con el contenido de este artículo en los almacenes de Villanueva y ademas lo publicará por lo ménos tres veces al mes en ios periódicos di- ésta ciudad.
3.	a El contratista se constituirá responsable de toda falta 6 averia en los efectos que se le entreguen.
4.	a Se obligará á prestarlos brazos necesarios para la descarga y estiba en la* casas y almacenes á donde se trasladen los efectos que lleguen porel ferrocarril, á excepción de la miel y del aguardiente, cu vo apeage se hará por sus dueños.
5.	a Recibirá la carga en el almacén alto de Villanueva, siendo de su obligación apearla con el mayor cuidado por las rampa* y montarla en sus carruages.
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Esctno. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-
?e de artes y oficios, lojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain £ de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la estancia de tres cuartos de
caballería, titulada la Jangn, jurisdicción de San Miguel del Padrón, \ de legua de Quanabacoa, por su ajuste: en la cali«* de Manrique extramuros, entre San José y San Rafael, al número 55
Se vende el todo ó la mitad de la están-
cia situada en la jurisdicción de Sun Miguel «leí Padrón, \ de legua de la villa de Guauabacoa, de tres cuartos de caballería, titulada la Janga, por su ajuste, que tendrá ef .cto en la casa n. 55, extramuros, calle de Manrique entre San José y San Rafael.	4
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por e nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20. en Carrugutio; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela cou 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión v de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del al mes de premio: calle de Cienfuegos esquina á la de la Gloria núm. 31 darán razón.	17
OCHOCIENTAS caballerías de tierra, la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado, juntas ó en lotes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nue vitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Pueito-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ cabullerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la cerca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan eu 1500$.
Unacasa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de cedro en sus techos, puertas y ventanas, toda tiahojada con mucha solidez y rodeada de portales á las dos calles, su frenie es de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad deNuevitas, y muy próxima al paradero «leí camino de hierrojse vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotel de D. José Jover,con una acceso»ia anexa áella; se veude en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares desee el comprador: calle de Crespo n. 7.	5
Se vende la casa número 57, situad . en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, lu cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se venden dos casas de mampostería y
teja, situadas en la calle de Vives ó de los Córtales n. 64 y 6b, tratarán de su ajuste calle de Cristinan. 12.
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
el riicípulo pronunciar toda voz inglesa de un modo inteligible, como igualmente entender las numerosas voces derivadas del lnt in, terminaciones etimológicas y gramaticales, y otras cosas sin cuyo conocimiento no puede adelantar en la práctica, del idioma y lus cuales se buscan en vano en gramáticas y métodos. tóu precio 3 peseta: en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, calle de O-Reilly, frente á la Imperial.	4
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que se empezó en París en 1841, ha seguido constantemente con la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir lu colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada tomito en español contenga las materias dedos en frunces.— El tomo 1.® correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle d( 1 Obispo y en la Minerva, calle de la Muralla.
Plano general de la campaña contra Lo-
pez y su gavilla, también histórico y pintoresco, con multitud de vistas.—Se está levantando sobreel mismo terreno por el mismo profesor^ cou autorización del Gobierno ha emprendido este viaje artístico y científico para poder presentar descripciones amplias y exactas, á fin de que se conozcan mejor los nobles he . hos q ue han aumentado una página de la historia de la* glorias de España.
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Calle de Aguiar núm. 45.
En este establecimiento se bullan de réntala ..Historia eter na i'el derecho romano”, y el „Curso de física experimental por itlarcet” traducidas ambas obras en esta ciudad, la primera por ol Hr. L). F. Vallin, y la segunda por el Br. D. José Manuel Mestre.	_	■>
EL OBSERVADOR HABANERO.
PROSPECTO.
Habiendo manifestado muchos de los antiguos suscritores á este periódico de MEDICINA Y CIRUJIA PRACTICAS,el deseo de que se continúe su publicación, accedemos con gusto á ello, bien persuadidos de que se tendrán presentes los esfuerzos y sacrificios que estamos dispuestos á hacer en obsequio de la clase laboriosa de médicos ¡lustrado \ que quieren estar al corriente de los conocimientos actuales de lu profesión espera mos que su anhelo por el adelantamiento de la ciencia no dará logará que desmaye esta empresa renaciente.
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada la Reina de lus Antillas, es visitada, como todos saben, por personas ilustres que vienen á examinar sus producciones y á admirar los beneficios de su clinia privilegiado. Centro de civilización en estas regiones participa de las ventajas de las grandes poblaciones europeas y adquiere del continente americano el complemento qu * necesita para que con justo motivo se la tenga por una de las principales ciudades del nuevo mundo. Los extranjeros sin embargo extrañan mucho que existiendo una Universidad literaria bien establecida y varios colegios del mismo modo perfectamente montados, no haya un periódico científico dond e se reúnan los hechos y doctrinas que mas interesan á la sociedad, muy particularmente los que se refieren á la importantísima ciencia médica; como que no puede haber interés mayor que el de la conservación de ia salud pública y privada. Y esta es una razón
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, criolla, regu-
lar lavandera, planch adora y cocinera, sana y sin tachas, en 600 ps. libres para el vendedor: calle de la Merced n. 5.	4
Se vende una negra excelente cocinera,
muy lista y aseada, fiel y humilde, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor. Igualmente un negrito de dos meses de nacido, criado sin pecho y muy robusto, en 3 onzas lib espara el vendedor: calle deda Industria n. 124.	4
Se venden dos mulaticas de pelo, claras
y de las mas bonitas en su clase, la 1.a de 12 a 13 años, con mas que principios de costura, sabe sej-vir á la mano; y la 2. = de 9 á 10 años, con principios de costura, propia para entretener niños, sanas y sin tachas y muy vivas y ágiles, se dan con muchaequidad, por ausentarse su dueño para Europa: enlaca-Ue do Paula n. 43.	4
Se vende un negrito criollo del campo,
muy sano y robusto, sin tachas ni vicios, por su ajuste: calle de San Miguel n. 107.
Se venden 3 negros, y una negra de cam-
po, uno coartado en 400$; un negro general caleseto, regular cocinero, de bonita presencia coartado en 375$: otro buen calesero de trío, cocinero, sabe sastrear un poco: una negra excelente servicial,sabe bieu de costura, lavar, planchar, de buena presencia, emburazada: otra costurera, general del servicio de una casa. Calzada de Galeano n. 118 impondrán.
Se vende una negra joven y de buena
presencia, general cocinera, lavandera y planchadora, sunu v sin taclias, por su ajílale: calle de lu Amargura n. 6.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo dorado, de silla, de
6^ cuartas de alzada, de paso y marcha, sano y sin resabios, con arreos ó sin ellos, eu precio equitativo: darán tazón en la casa grande que está frente al Cementerio.	4
DE CARRUAGES.
GRAN SURTIDO DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13, los hallarán nuevos hechos á la última moda, vestidos de gró de seda de todos colores entre ellos hay algunos de guarnición de plata, lo mas elegante’ que se ha visto en su clase, de modo que el que necesite de al-y uno puede pasar á dicha casa, que de ver el gusto con están hechos y la equidad e.n que sedan, se-gurosque no se irán sin comprar,]y se respoi.de por el tiempo que se trute. 6
Se vende un quitrín todo nuevo y de úl-
tima, con platinas y vestido á todo costo, se responde de su solidez por bastante tiempo, mas otros dos de medio uso, con todas las maderas para responder como nuevos, los vestidos regulares en decencia, y un quitrín todo nuevo montado en 4 ruedas a estilo de coche y pescante para cochero, con 4 asientos, enagenán-dolos para cubrir un negocio, se darán perdiendo de su costo untos ó separados; calle de la Amistado. 94.	•
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden con equidad vários muebles
de caoba, de casa y de hechuras modernas: en la calle de San Nicolás número 25.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR* MARTIN DE LIGNAC QUE Ha SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
v porel Ministerio de la Marina de Francia, como superior a todos los conocidos hasta
EL DI 4,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena eri la Dominica, en el café de Arriliaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni,call’de-Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosuele pósitos en la Habana.
Por haberse ausentado sn dueño, ge venden jumo 6 por separado y á precio» muy equitativos; un cosiu -rero de palo de roaa, dos afilones y seis sillas de caoba y rejilla, un tinajero de persiana con su piedra de deatilai-, un velador,’