Caía di matzrsudad«—Diputado en el presente roes.—El 8r. Oidor D. Joaquín Muñón Izagwrre.
Imputadas las Sra». lloAs Segunda Sanches de Morales y Doha Ana Acerado de la Torre.
Mkdico.—Dr. D. José déla Lúa Hernández.
Real caía DE BESKHiCKaci«,— diputado en el presente mes, el Escmo. Sr. D. Vicente González, de Larrinaga.
Facultativos en la habana.—Ldo. D. José Simón Lia* goster, calle de los Oficios núm. 79 y O. José Espárrago y Cuellar, calle del Obispo núin. 12.	,
en Guadalupe y PeSalver.—Ivtoa. D. Pablo José l-er nandez y D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Colon r San Lazaro.—l)r. D. Manuel Francisco En-tralgo y L<k>. O. Márcoe Kencurrel.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. José Maderos, y D. Tomas Mateo Govantes.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Chacon y Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. í). Ramon de Montalvo y Calvo.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco José Calderon y Kessel.—En el de Colon.—El Excmo. tir. D. Vicente
bras grandes á 3 3} rs.—Id. de la misma clase con 8 cuartas de! teiia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costu-1 tiend an directamente con tila los que tengan asuntos pendían-
.— Id. de hilo puro con el mismo 4¿ rs.—Tohalias ra. También se comprometa á componer toda clase de hormas ¡ tes.
ancho 3| rs. ___________ ,------- --------------------------
de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y 2 rs. una.—Id. galle- por deterioradas que se hallen.	.
i gas mu v superiores 4 rs.—Servilletas de hilo puro superiores Las personas que tuvieren en sus fincashormas,6 cualquie-| y 1J rs. una, 12 v 14 rs. dun.	ra otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que
*	~ ■' XTE, COTIN Y LONA.—Rus». del na- seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se lescorn-
Vío con 5 cuuitas de anchosuperior á peseta.—Id. inas superior pongan en la misma finco, pueden ocurrirá cualquiera de sus con una y tercia vs.de ancho que vale2¿ a 2 rs.—Id. de color ¡ talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso muy doble con el mismo ancho á 2 rs.—id. con una y tercia vs.! y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor eco-de ancho blanco muy superior 2* rs.—Gante blanco y de color nomía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino 4 cuan-con I 4 vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. con una y tercia vs. j tos mas conciernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en
ran nú-
dar n-
| viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo-
de ancho 2£ rs.—Id. de 6 cuartas de ancho de color	rs.—Cotia i el zinc con la mayor perfección.
-de unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs —Id. Las personas que tengan á bien encargarle algún gri de 6 cuartas rs.—Id.de 7 cuartas de ancho 3 rs.—Lona para ¡mero de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán
catres con una'v tercia vs. de ancho 21.	, -.	,	,	....
LISTADOS, COLETA Y TAMBOR.—Listudo de , rada, calle de &an Ignacio nura. 94, donde serán atendidas las costa muy superior á 1* rs. vara.—Iti. de fondo blanco y lista i proposiciones que al efecto se convengan.	#
de colores 1£ rs.—Id. hamburgués superior con i vara de ancho:	También se encontrará gran número de f trolas de nueva in-
- hilo puro 2 rs.—Id. de unión ancho muy doble 1 rl.—Coleta de vención con reflectores de platina, con dos económicas luces
_______ 3 cuartos y listas matizadas muy superior 14 rs.—Tambor supe- j sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible a las
Gonzalez’dé Larrínaga.—En ámbos rastros.—El Sr. I). Joaquín ¡ñor 1 r!. vara y 4$ pza.	! quehasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y
de Pefiplver y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de ESCOCESA, PERCALAS Y TELA REAL DE. otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vi-Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel ! ALGODON.—Escocesas de listas y cuartos muy extraños á drios nuevos cuando ulguno se rompan, sin necesidad de remi-
! 1 rl. vara.—Percalas francesas liñas y permanentes 1 rl*—Tela:‘‘ '	• "	1 -. -.-*** .. n.*..1..~ ‘
de Espeliu8.	,
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de L. a U.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el día 10 precios, existencia.
arrobas
BENEFICIADOS.
Cerdos...
C
arneros.
Total.
149
57
Clases.
22
Peso.
arroba libras
127
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
427 i
72 I 7
'Éxistencia para mañana.
fVrílna 5 mañteca k 32 rs. se. arroba.... fCarne á 28 30 y 32 id. id...
Carneros á20 rs. id..
1131
233
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 104 con	1059	arrobas	lib. á lí» y 17	rs. se. arb.
Bueyes 6 con	96	arrobas	6	lib. á	14	rs.se. arb.
Terneros 10 con	73	arrobas	18	lib. á	20	rB.8C.nrb.
Total 120 con	1758	arrobas	24	lib.
Sobrante para el 20 de Diciembre 63 de todas clases.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
En sesión extraordinaria celebrada en 19 del Corriente por la Junta Directiva de dicha compañía, se acordó en vista de las utilidades que han dado las operaciones del primer semestre del año décimo cuarto, declamar un dividendo de 9] por 100; lo que se avisa para inteligencia de los Sres. accionistas, á fin de que se presenten cuando gusten en el local del Establecimiento, épeícibir sus respectivas cuotas. Habana 20 de Diciembre de 1S51.—El Secretario, E. Mauriee.	.
"	Sociédatf del Pilar.
Por muerte de una persona, pariente inmediato de una de latSras. que tomaban parte en la función dramática anunciada para el domingo 21 se suspende esta, ejecutándose en su lugar un baile general. Lo que se pone en conocimiento de los Sres. socios por este medio.—Habana y Diciembre 19 de 1851.—El secretario.	_______ '
COMPAÑIA
DF. CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
jtirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de re-realde algodón de muy bonitas pintas 1 real.	¡puesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
ZARAZAS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PER- ¡	También se encontrará en su establecimiento obra en'gene-
CAL PUNZO.—Zarazas de colcha francesas superiores á 1 ' ral de cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos
y 1* rs.—Arengados de listas y cuartos conl3vs. 10 rs.—Percal punzó liso de superior calidad \ l¿ rs.—Id. de fondo y obra negra para colchas y cortinas interiores 2 rs.
dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de pel tre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inme-
\ I......	nn n ,• i ». Aninnc noro í.ilatiini niiacn lial a.l.i nznpnT» _
CHALES Y PAÑUELOS.—Chales de granadina supe-; jornbles formas armónicas para jaletina, queso helado, crocan-
El tren general de pasageros Tkl tronco y del ramal de Ba tabanó sale todos los dias de esta ciudad á las seis y media de la mañana, y el del ramal de Guanajay á las siete.
El despacho de boletines y equipages para toda la línea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y por las mafianas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á los pasageros que cuíden de tomar sus papeletas en los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremos de la línea principal ó de ■ub ramales, encuentrncl conductor algún individuo sin billete, le cobrará una tercera parte mas del flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de los paraderos intermedios, cobrará el importe total del viaje desde el punto primero de partida del tren, hasta donde se encamine el pasadero conforme á la clase de asiento que ocupe.—Haba-na y Diciembre 12 de 1851.—J. A. Echeverría._5
PAWS~Ü8ÍñHXM3
"	" VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle de la Lealtad n.°
159 entre las calles de la Estrella y calzada de la Reina: tiene cuatro cuartos espaciosos, buen pozo, entrada de carru'age, terreno propio; de buena manipostería, capaz de recibir altos: por eu ajuste que será equitativo: informarán en la calle de la Estrella núm. 41.
VENTAS DÉ"ESCLAVOS.
Se vende una negra ya de edad, sana y
sin taclias, regular cocinera, en 204$ libres: en la cigarrería esquina á las calles deO-Reiily y Villana.
Se vende una negra lavandera, planoha-
dora, cocinera y regular costurera en la cantidad de 600$ libres para el vendedor; por querer salir se enagena sin rebaja ni les-ponder; calle de San Juan núm. 8.
r “	DE ANIMALES
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano y castrado: en Carraguao, frente ala tenería de Xifré.
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
3ue casi no ha servido y tiene cuatro asientos que se reducen á os cuando se quiera. También se vende una hermosa yegua de tiro para montar; jóven, sin resabios y puede darse con el carruage ó separadameate. Impondrán calle de Villegas núm. 45 entre Muralla y Teniente Rey.
Aviso al público.—En el taller de car-
ruages de D. Juan Bautista Pinaqui tan conocido por su elegante trabajo, como por el gusto y solidez, se hallan de venta tres hermosos quitrines montados á la última moda, maderas escogidas y todo de lo mejor que se usa, y se venden muy baratos. También se cambian por otros usados; respondiendo de ellos por un año.* calle de la Zanja núm. 68 inmediato al cuartel de Dragones.
Se vende un hermoso quitrín que solo ha
rodado unmes, hecho á todo costo y costó 36 onzas y se di en 20, también dos quitrines de medio uso muy baratos, decentes y fuertes. En la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y la Zanja._______________________
DE ALHAJAS, MUEBLES&e.
Se vende un escaparate de caoba, dos
docenas de sillas de regilla, una cuna, dos relojes, uno de pié, una mesa de hojas, una cómoda-escritorio con estante para libros, un costurero de palo de rosa, una mesa de sala con rinconeras y piedra de mármol dos pa>unganeros, dos casa queros,
dos armaduras de cama con cabeceras de caoba: calle de Acos- j perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-X • mTTinm .	.	__ _ _	NES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si
FUEGO EN LA TIENDADE ROPA EL ANGELj ¡ conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala-calle del Obispo esquito á la de la Habana. 1 meda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual cla-r 1	^se, sito en elPuente de Chavez.
Deseando el dueño de este establecimiento minorar las exis-
riores káó\ y 4£$ uno.—Id. blancos bordados al pasado muy ricos 5£$.—Id. de raso superiores 4$.—Id.de gró negros muy superiores 4^$.— Id. de punto de Cádiz con Q vs. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de Madraz grandes superiores I rl.-Id. de oían de París de filete	rs.—Id. de oían de Paris borda-
dos l£ rl.—Id. de oían batista blancos de orilla cuajada finos Q, 2, 2\ y 3rs. uno.—Id. etéreos de orilla cuajada finos 4 rs.—Id, de dobladillo de ojo de colores 5 rs.—Id. de filete 5 rs.—Id. de fondo blanco y guardilla de color2^ rs.—Id. de oían de colores grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13, 18, 20, 24, 28 y 32 rs.—Id. con preciosas puntas muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 14 rs.—Id. bordados y guarnecidos con puntas y antolares finos 15 rs.—Id. de gasa abrillantada bordados de realce 2$.—Id. de gasa adornados con randas muy superióre3 10 y 16 rs.—Id. de punto negro bordados de colores lo rs.—Id. de tafetán negros decordon-cito 9 rs.—Id. superiores con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12 rs.—Id. de gro negros con 1 vara y \ cuarta en cuadro I 4 rs.— Id.de !a India muy bonitos5 rs.—Id. nías superiores? y 8 rs.— Id. de 1 ¿ vs.en cuadro 12 rs.—id. chicos de moda con preciosas pintas 8rs.
CAMISITA8, CORSA TICA^, MITONES Y A-ADORNOS.—Camisitas de muselina ricamente bordadas á 6 9 y 10 rs,—Cor! aticas de raso de bonitos colores 3 rs.—Id. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filé 4 rs.—Id. negros de idem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 re.—Guantes de filé negros 4rs.—Adornos de cabeza muy bonitos 14 rs.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOMBRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á 8 rs. —Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos puntas 7£ rs. vara.—Abanicos de palo de rosa negros finos 4£ rs.— Id. negros calados 8 rs.—Id. do caramelo finos 8 y 10 rs.—Id. de marfil con bonitos paisages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 rs.—Id. superiorísimos 26 y 30 rs,—Id. de nácar superiorísimos 8$ .—Id. de palo de rosa para ninas 3 rs.—Id. de marfil para id. 8 rs.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 3j y 5 ps.
DRILES *Y TELA-REAL.—Dril de unión de bonitos colores y doble a ljj rs.—Id. blanco de jipijapa propio para caleseros y personps de trabajo 2 rs.—Id. inglés fino para niños 21 rs.—Id. ruso superior 3¿, 4£, 5 y 5£ rs.—Id. inglés con preciosas listas de color 3 rs.—Id. ruso muy superior 3^, 4% y 5 rs— Tela-real de listas y cuartos muy superior 2 rs.—Id. de cuartos y listas de fondo color de ante 2\ rs-.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chaleco de piqué de colores muy superiores á 7 rs.—Id. de piqué blanco 4 rs.—Id. de seda muy bonitos 14 rs.—Id. mas superiores 2$.—Id. de terciopelo muy bonitos 4$.— Id, de raso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, 5, 6, 7 v 8 rs.—Id. de raso negras 7 rs.
OLANES, CAMBRAIS Y SOMBRERITOS.—Oían clarín con 5 cuartas de ancho muy fino á 10 rs.—Id. mas estrecho fino 7 rs.—Id. batista de líbrete fino 12 rs.—Id. con 1 vara de ancho fino 7 rs.—Id. de algodón muy fino con 13 varus 22 re. pza. y 2 rs. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino y 4 rs. —Cambrav muy fino de hilo puro 26 rs. pza.—Oían de Taris fino con 8 vs.2$ pza.—Sombreritos de última moda paraniños y niñas 4-1$
RASO, MOARE, GROES TAFETAN Y SARGA.— Raso negro de ch»na para zapatos á 8 rs.—Id. de colores para idem 10 ra.—Id. negro para vestidos con 1 vs. de ancho 10 rs.— Id. blanco con el mismo ancho 12 rs.—Moaré negro de aguas con 1 vara de ancho muy superior 14 ib.—Id. con listas arrasadas 12 rs.—Gro de tornasol de bonitos colores con 1 vara de ancho 12 js.—Tafetán negro de china superior 3 rs.—Id. de color entero para forros 3 rs.—Id. de Florencia negro superior 8 rs. vara.—Id. mas superior 9 rs.—Sarga de Málaga muy superior y 9 rs. vara.
TIRANTES PANA Y GUANTES—'Tirantes elásticos con hebilla á \ y real.—Id. blancos elásticos muy superiores 2 rs.—Pana de bonitos colores y superior calidad 3 rs.— Guantes de algodón 1 rl.—Id. de cabretilla frescos 5 rs.
“MERINO, RUA NES, PLATILLA, COLETILLA Y ALPACA.—Merino negro de 6 cuartas de ancho á 8 rs.— Ruanes de algodón con 44 vs. muy superior 31 rs* pza. y 1 real sencillo vara.—Platilla de algodón con 40 vs. superior 3$.«-Coletilla de hilo aplomada 1 rl.— Alpaca negra superior 3 rs. vara.
TARLATAN A, PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tarlatana de todos colores á 2 rs.—Puntas de bobiné finas con 4 dedos 6 rs. pzo.—Id. dé la misma clase con 2 dedos de ancho 4rs—Punto de seda de bonitos colores con 2 varas de ancho 10£ rs. —Id. blanco bordado con 1 vara de ancho 4$ rs. y de 2 VS, para velo 8í rs.—Id- de ilusión biam-o muy fino con 1 vara cíe ancho 2% rs.—Id. mas fino con el mismo ancho 3 rs,— Id. negro con el mismo ancho 2£ rs—Id. de bobiné blanco liso 2 rs.—Id. de bobiné muy fino bordado al pasado 5 rs.—Id. negro de la misma clase 4£ rs.—Id. de filé con 2 vs. da ancho muy superior rs. vara.—Cintas de gro escocesas de bonitos colo-. res con 2 dedos de ancho	rs.—Id. de 4 dedos de ancho 2£ r3.
BROCHES, CORDONES, Y CINTAS IIILADI-LLO.—Broches de todos números á £ re al sencillo caja.—Cordones á 5 niazos por £ real.—Cintas hiladillo á 2 piezB3 por \ real.
CAMISAS.—En este establecimiento 3e encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas, de los mejores géneros que se conocen en calidad y finura, sus heohuras y corte son de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas con el mayor esmero.
Los precios que á continuación designamos tienen un 25 p. § de rebaja mas barato que en las demas camiserías, ñero anun cían á iguales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grano de oro con blusa que valen20 rs. y 3$ á 2$ y 20 rs. Idemcutré superiores que valen 4 y 4£ á 3 y 3£$.Jdem de tela de la Reina finas que valen 5 y 51$á4y4|$. Idem riquísimas que valen á 7 á3£$. Idem de cutre de colores muy finas que valen 4 á 3$. Idem de unión con pintas fimes á5£ rs. Se solicitan costureras. 13
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recieii
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas a hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias-para proporcionarse I03 mejore» artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.
A LOS SEÑ0RE» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda*
En esta fecha he revocado el poder geue-
ralísimo que tenia conferido dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía, y se io confiero general para pleitos al Ldo. D. Anacleto Bermudez.—Habana 19 de Diciembre de 1851.—José Montenegro.
Se gratificará á la persona que se haya
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al congnmo de la plaia,
Por D. J. A. Peaant y cp.—C16 somlif.roa dejroij.pa*
REGISTRO MARITIMO.
M ATANZAS—Entradas.
te, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; bañ03 de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperos de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibí son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de bañaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras yenfriaderus con suscubos, lámparas solares de pared y (farolas para gus de hoja de lata y de cobre.	14
Se vende una gran partida de azúcar
blanca en terrón por arrobas á once y medio, y^omando partida con mayor equidad: en la culzada Real del Monte, snhcolect.ii-ríadela Real Lotería, casa núm. 54.	4
¡ATENCION!
En la talabartería de la FumaVituada en la calle del Teniente-Rey núm. 71,66 acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkuff lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquésito trabajo como por su solidé/, y lo mas recomendable que tienen es lo módico del p.ecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de priyilegios de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tiiburí, de carmages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos do noche para señora y niños, suco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitoe de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente ala vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de compraren otro parage llegue á esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte v precio bastante equitativo.	8
Aviso importante á todas las clases de la
Sociedad. - Debiendo dar principio la grande obra del empedrado de adoquines y sardineles de la calle del Obispo, á la mas posible brevedad, y siendo demasiado esteasoei surtido de géneros, tanto en variedad como en cantidad que contiene el depósito de Mercancías, situado en la misma calle núm. 29, entre las déla Habana y Aguiar: la directiva de este establecimiento teniendo en consideración la imr osibilidud del tránsito de carruages y la escasa concurrencia á que se hace indispensable por razón déla obra en dicha calle, ha resuelto la realización con un quebranto considerable en todos Ion géneros, ropa hecha, muebles y otros efectos de que se compone el citado Depósito, para no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo á Jos particulares sino también á los mercaderes, sastres y Jemas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y canisetes, rasos, groes, tafecanes, damascos y muaré. Para hacendados: frazadas, chaquetones, chaquetas y toda cuanta clase de ropa pueda pedirse para criados de todas condiciones. Para las peí sonas mas acomodadas las de ménos posibles: casacas y paletoes, chupas, levitas y jaiques de paño, de casimir, de mezclilla, casinete, de imperial y doble mil, de driles y tela-real, de alpaca y fino cutré: chalecos de terciopelo, de raso y de paño de seda, de pelo cabra y piqué: camisas, en este romo podemos ofrecer desde la clase mas fina y superior hasta la mas inferior y mas barata: pantalones, este ramo está tan completo y es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará complacida: corbatas, completa colee-cion: calzoncillos, camisas interiores de punto, id. de franela, calzoncillos de id.: medias y medias medias. Para señoras y ni-ñtia, gran variedad de muselina*,, de lanillas y merinos, tanto de
preciosas puchas con vistosos foílages como de elegantísimos cuartos e n gusto escoces: lindísimos terciopelos los mas elegantes y vistosos, tanto para chales cuanto para vestidos, manteletas y camaises, es Iu mas perfecta imitación: de lana se encontrará cuanto en moderno y elegante se ha recibido, incluso el mas completo surtido de driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidad de s ábanas de la clase que se pida: colchas y finas frazadas: forros ó fundas de catre: almohadas con sus fundas: muebles de varias clases y gusto, y otros muchos artículos que por lo barato y bueno serán vendidos can la violencia que se desea en el Depósito de Mercancías, calle del Obispo núm* 29, entre las de la Habana y Aguiar.	7
Víctor Lacoste tiene el honor de partid-
par á este culto y respetable público, que ha llegado de Fio rencia con un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floieros, vasos, jarros, animales, varias frutas de mármol, mesas, embutidos de mosaico, de gusto antiguo y moderno, tomado de los originales que existen en diversos museos y galerías de Europa y que ha trasladado su depósito de la calle de Santa Teresa húmero 79 á la de Aguiar núm. 81 frente á los Precios fijos, es-quina á la del Obispo.	3
encontrado una cartera eon varios pagareés y otros papeles de j	I?* Berg. esp. Florentino, Muristany, do Buenos Aires.
la calle del Consulado á la albeiteria de la Puerta de Tierra,	carea amer. aumjmyeye, Mitclieü, de Boston.__■
podrán ocurrir á la calle del Aguila núm. 100.
Se solicita una señora para cuidar unos!
ñiños: en 1p. calle del Baratillo núm. 4 impondrán
Para el gobierno de una casa se solicita
una señora de mas de cincuenta años que sea sola, muy sana, de una familia bien decente y conocida en esta ciudad, y cuya conducta haya sido siempre inmejorable. Calle de San Rafael entre la calle de Gervasio y la calzada de Belascoain, cuarta casa acera derecha.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar avíspenla botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.
Dr, D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y cirují», acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de eüa capital, calle de San Juan n.
8, éntrelas de San Nicolás y Anton-moeo,donde se ofrece n sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos ios que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invenir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se congratuluráensocorrer la humanidad doliente
BUQUES A LA CARGA.
PARA GIBARA Y CUBA
aitmiÍd ,7a»ve*a 6 ,a mayor brevedad posible la goleta española
W VA, su patrón D. Angel de la Guarda, admite car-g*a a tlete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n. 72.
PARA FILAPELFIA.
OIJrrrrfi7¡TrBI corriente‘a Lúea americana PA-HU L1L EL1Z ABE I H J. capitán Brooks admite carga á flete y pasageros y la despacha sus sonsignutarios los ¡Sres.
__	D. F. ALVAREZ Y CP
PARA HAMBURDO.
Saldrá en todo el presente me» la nueva y velera goleta noruega JOxIaNNE I ENüKIKKE, capitán Jonassen, forrada y claveteada en cobre; admite afir.te tabaco enrama y labrado* impodrán.
drake hermanos Y CP.
P V R AVER ACRYZ.	¡
_ hará ála \t.la el miércoles 24 el corriente la goleta española CARISIMA, capitán Tigero; admite n resto de carga a íletey pasageros, a quienes seofiece el buen tiatu de coctum-bre. La. despacha en la calle de S* Ignacio n«¡m. 116.
*______________U. DE SaNTELICES.
¿ ARA VIuO Y CaNakIao,
Dará á bt vela la hermosa y velera fmgatu española NIVA-
núm. 26 ios
Hace como un mes que ha desaparecido de ,UA d® i,®rt",ie I5J tom ««imite erg»«i.» > pasageros
la casa núm. 91 c Ale de Sun Ignacio, el asiático Julián ó ser. ' ’	°	V »“, ,e. cr*l,a y l>,uZ uu, esmerado
Yungtean, que es el nombre de su pnis: es de estatura peque-! , OIldran sus con-¡gnaia/uw ó en t Calle cíT Cuba °
na y delgudo, no tiene papel alguno. Ss a guno supiere su para-	°
dero lo podrá remitir á la casa indicada, cu donde se pagará Iu ‘	DTPn
captura.	-	3	------—---------------------
La Real y muy ilustre Archicofradía dei . ^ara mal .g a aucante y Barcelona.
Santísimo Sacramento enjidu*< n iu parroquia de Nuestra Sru. ' _ ,	& a Ple ^ Pue“oerü8 el hermoso bergantín ea-
de Guadalupe, cou la festividad de’doraingo tercero, eelebra so-	v ca¿n^dl‘ Ricorna, que saldrá áia mayor breve
lemneniÉpiic a las de la mañana del dia 21 del ac*oal, la qm j aUu* liüpondian ¿sres.
HERMANOS.
anualmente tributa á María Sautísima, titulur de dicha pario-quia, en la cual será orador el Sr. Pbro. L). Hermenegildo Coll de Valdemia. Y se participa á los señores cofrades de ámbos sexos para que se sirvan asistir con lu correspondiente insig-ní«. y á los demas fieles que gasten concurrir á dicho acto.—El Secretario.	3
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Fiulay, tiene el
honor de participar á sns amigo» y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de ia misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mus recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y Paria, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan co-munes en este país son tratadas con arreglo al progreso dé la ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. Ll doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Viltards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 déla mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
Quemando hasta su total conclusión.
OCHOCIENTAS varas de dril de lana, género de un mérito sobresaliente v de los colores mas señores y delicados, precio ¡OCHO REALES FUERTES! cada un corte de tres varas, cosa exrraoidiñaría, en el Depósito de Mercancías, calle del Obispo n. 29, entre las de la Habana v Aguiar.	3
Se solicita á D. Antonio Fernandez de
Santa María para enieraile de un «suato que le iiiteiesa. 2
rara uverroolT
SAMA Y CP.
- i	*** 8<iia3 la nueva y muy valeruf ragataeepa-
nota JUstHAA, su capitán D. Joeé Calvo, admite curgu muy i igera, mpondráii en la calle de Cuba n. 36 sus consignatarios.
D. J.M. P1CAB1A \ CP.
para new-orleaNss.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre el nuevo y muy velero bergantín americano paquete MARY ELIZaBETH capitán HiC. Connell adorne carga á flete y pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó su consignatario.
________ ü. J‘ DE L03 REYES.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO. * Admite un reste de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán I). José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
JL________	______PARDO S PELA YO Y CP.
PARA VERACRUZ Y TARASCO.
Debiendo salir sin falta en la prseseate semana la goleta española CLOTILDE, su capitán Úrriticoechea, pueden ocur-nr os que gusten tomar pasuge con sus pasaportes al escritorio calle de los Oficios núm. 10, d j
*________________D. RAMON CARBALLO.
PARA VERACRUZ.	“ ----
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone a salir a la mayor brevedad, admite uu corto resto de carga a flete, y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y comodiüades su hermosa camara. Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
D. M. DE SANTELICES
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuentpde Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
EL ADEREZO.-Platería y joyería, calle del
Obispo esquina á la de Aguiar.—Realización positiva.—Gran surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de varios tamaños á 2J, 3¿, 4,7y 8$: lapiceros de oro con pluma del mismo metal á 8 y 9: idem sin pluma á 2, 2£, 5 y 7$: limpiadientes con limpia oidos ó sin él á 1$ 6 rs. unos y s* otros: dedales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs.: sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-taa de colorea á t$ 2 rs. una. Ademas se avisa á los señores que deseaban obtenerlos tnn celebrados espejuelos, que se venden á 8$, pueden pasar á dicha platería para eseoger aquellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no sería fácil que los enconntrasen á medida de su gusto.	12
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo f!el Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño co mo de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre*
ALQU1LE1CKS.
Se tomará en alquiler un negro jóven
para el servicio general de una casa: informarán en la calle de la Amargura núm. 8.	3
Se solicita alquilar 15 negros para tra-
bajar en un ingenio cerca de esta plaza, prometiendo darles un buen trato: impondrán en la casa núm. 91 calle de ¡San Ignacio entre la de la Amargura y Lamparilla.—En la misma casa se solicita á D. Manuel Hernández y Monterrey y al ¡Sr. Presbítero D Juan Romero.	3
Sd solicita alquilar dos negros para ven-
der por las calles que respondan sus dueños de su conducta: impondrán en lacaile de San Nicolás núm. 25 ó en la calle de San Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se alquila una negrita de 12 á 13 años,
muy ágil y propia para servir a la mano, por ¡su ajuste: botica del Aguila de Oro impondrán.
Se alquila una casa en la calle del Con-
sulado núm. ¡1/ cerca de la Punta, de manipostería, con sala y entrada de carruage, cuatro hermosoSkuurtos, de azotea y su escalera parala azotea, cocina muy bieaa, caballeriza y el comedor con persiana lo mismo que la epein h y toda muy aseada en dos onzas y media mensuales, á la Otra puerta esta la llave y en la calle de la Estrella núm. 16 vivé su dueño.
PERDIDAS.
Entradas de buqueq.
De Arribada gol. esp. Diligencia, cap. Roura, ton. 106 en lastre á Samáycp.
Este buque, salió de este puerto el 13 del presente mes, y en su navegacien para Mobila con viento fresco del N- mar gruesa, fu ó abordada por una frag. americana recibiendo ^averías de alguna consideración.
DePoitland en 21 días berg. nm. Leglaon, cp. Warjrren, ton. IS9, eon cortes y víveres, á Ulrice y Playle.
De Boston y New-York en 21 dias del l.° b^rg. gol. amer. Camina, cap. Guptill, ton. 199, con víveres y mercancías á D. S. C. Burhnam y cp. Pasag. 1.
De New-York. en 15 dias frag. amer. Isla de Cuba, cap. Pepnper, ton. 219, con víveres y mercancías á Peñasco Hermano. Pasag. 3.
De New-Orleans en 4 dias gol. amer. Cornelia, cap. Good-nanul, ton. 185, con.víveres á Sotolongo Asencio y cp.
Pasageros.
De la frHg. amer. Isla de Cuba, de New-York.
D. Domingo Alionada, Mr. Carlos Conndez, Mr. Edmon Bourgoy.
Del berg. amer. Canims, de New-Yirk.
D. ¡Suaan G. Gaptell con un niño.
salida» útí Duques.
Para New-Orleans berg. amer. Tilomas Edward, cap, Sma-lly. por D, S. C. Burnham y cp.
Para Marsella pol. esp. María, cap. Berdaguer, por Sama y cp.
A las 6'quedaba por barí, un berg. por reconocer.
Para New-Orleans berg. amer. Adums Gray,cap. Schenei-der, por Drake Hermanos y cp,
191 cajas de azúcar 6 tercerolas de miel de abejas 157 millares de tabacos torcidos.
200 docenas de piñus.
40 cargas de plátanos.
400 racimos de plátanos.
5 barriles de ñames.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 2'1 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana L\RA, su capitán Barton, admite á flete carga y pasageros los que serán tratados con esmero por su acreditado capitán: impondrán sus consignatarios Sres.
___________________S. C. BURNHAM Y CP.
PARA PUERTO RICO..
Saldrá áia posible brevedad I. nueva y hermosa goleta española CULEBRA capitán Ve. tura,adm té carga á flete y pasageros. La despachan los tires.	1
*	_____________ SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
«	un rest0 de carga á flete la hermosa goleta españo-
la bA*O torrada y claveteada en cobre saldrá á la brevedad e impondrán los Sres.
«ayor
SAMAYCP.
PARA CHAGRESr La hermosa y muy velera fragata americana paqoete devapor y correo de lo» E. Unidos GEORGIA, at mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D.Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibies para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 d«l corriente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en segunda á 55$ y en la de proa 40$ quese pegará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos,« bordo los que no estén comprendidos en la lista que ■e pasará al Sr. comandante de este puerto.
_____________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NeU-ORLEANS. ~	"
Lahermosay muy velera fragata americana Paquete deva-poryeorreo dalos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de .Marina de dichos Estados J ■ M. Goe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chegres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 a cámara á 40$ en la 2 3 30$ V en la proa ó 20$ que se pugaranen la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo losque no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo ios cargadores con los «mnsignatarios pura la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NÉW-YOltK ~---------—
Lahermosay muy veieru lrugata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE.CITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Le. ds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las co-
Para New-Orleans goh amer. Fairy, cap. William, por D.	** “B“"da 611 e8te .puer;
Liv„rov	'	1 1 to del do New-Orleans sobre el 23 del presente mes y verificará
F. Alvarez.
110 cajas de azúcar.
1^9 millares tabacos torcidos. 3800 libs. de tubaco en rama. 50 millares de naranjas.
100 doc. de pinas.
50 cargas de plátanos.
300e racimos de plátanos.
14 canustos de tomates.
__	.	, .	, .	, t i	Para VtíiüViuz Caiiiiíéchc y ¿i ti b-Hg
Se lia extraviado uu reloj cinco de Lepine ! u. m. de sameüces.
tencias, ha rebajado de su costo lo ménos un 18 por 100 esta ganga que no dura mas que un mes con que aprovecharse.
MANTELETAS VARES MERINO Y EMBELESO.
Mantelas de moda muy superiores á 6$.—Idem superiorí-simas lt, 11 y 12$.—Id. de la misma clase 10 y 12$.—Vares muy finos y de moda peseta vara.—Id. de fondo blanco y ramazones de moda 3£ rs.—Merino con preciosos ramazones 5 rs. vara.—Id. cortes con 8J varas muy bonitos 3$..—Id. de coloren-tero atornasolado '2¡ rs. vara.—Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores rs.
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselinas francesa fina á real.—Id. clarín y batista fina 1 real.—Id. francesas legítimas de muy bonitas pintas 1£ sencillo vara.—Id. finísimas con ramazones de última moda 2 y 2^ rs.—Id. claritas que parecen
Sasas muy finas y de última moda 3 y rs. vara.—Id. blanca e cristal muy fina con 11 varas 17 re. piez.a y peseta vara.—Id. de la India fina con lo vs. 23 rs. pza.'y 2 rs. vara.—Id. de dos vs. de ancho muy fma2j, 3 y	rs.—Id. de colgadura finas con
11 vs.12} rs. pza.—Cortes de vestido de muselina francesa finos y 8 rs.—Id. blancos calados finos 10 rs.—Id. de eonfitillo finos de todos colores 14 y 15 rs.—Id. de muselina de cristal finos bordados 17 rs.—Id. con 2 y 3 vuelos muv finos 3$.—Id. con alforfones y vuelos bordados al pasado finos 3|$.—Id. blancos de cuartos y listas finos 6 rs. corte.—Id. de céfiro muy finos 7, 8 y 9 r8,—Id. de cristal finos 8| rs.—Id. de oían de Paris negros 8rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas hamburguesas de las mejores fábricas á 6j, 8|,8J y 9$ y á peseta y 2 rs. vara.—Grano de oro muy fino con 40 vs. II y 11 J$ pza. y 2J rs. —Cutre con 40 vs. muy lino 16, 17 y 20$ pza., 4, y 5 rs. vara.—Id. con 20 vs. muy fino para camisas y sayuelas 8 J$ pza.
—Lienzo legítimo finísimo para cami sas de regalo 7 rs. vara.—
Grano de oro legítimo con 30 ve. finísimo 20$ pza.—Silesia muy fina con 40 vs. de superior calidad 9| y 11$ pza., 2 y 2| rs.—
BreibñaB legiómas finas 13$, 17 y 22 re. pza.—Irlanda de algo-don muy fina con 22 vs. 25 rs. pza. y 1$ rl. silo. vara.—Percal blanco muy fino con 13 vs. 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Creas de Cranster legítimas con 72 vs. 14, 16 y 20$ y peseta, 2 y 2$ rs. v —Warandol muy superior de 8y lOj de ancho 6 y 8 rs. vara.—
Frazadas de algodón graneles v doble« 8 rs.—Id. de lana cameros lira.—Camisetas de algodón muy superiores 6 rs.—Id. de color de seda finas GJ rs.—11. de merino legítimas 10 rs.—Id. de franela superiores 14 re.—Id.de merino riquísimas 19 re.—Cal aoncillos de idem 9 re.
MANTAS, MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.-Mantas
de algodón grandes con fleco á 4 rs.—Id. escocesas grandes y I A.VÍS0 á IOS SGñOreS hacendados V al pÚbliCO dobles 6 re.—Id. de granadina muy bonitas 13 rs.—Id. de bura-
to de lodos colores 3$.—Id. de burato bordadas 81$.—Id. «le me-!	goUDlai.
riño de bonito* dibujos 26 rs.—Id. de merino muy superiores! D. Ramou Rodríguez avisa á todos los que se han servido tOrs.—Id. de raso, un completo surtido 5, 6 y 7$.—Id. de me- favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que «no bor dadas 5$.—Medias de algodón tinas y sueltas á peseta.; tiene formada una nueva fabrica en extramuros, calle «leí I «.«-
—Id.sin costura, sueltA v finas 24 y 28 rs. dna. y 2 y *| rs. sitiado número 14,primera cuadra entrando por la Alameda	NílTiriA«. 8rtM¿TAS
par.—Id- ¡nglesMWW fina* 6$ dna. Y 4 rs. par.—Id. «le dan frente 4 la cárcel, en donde puedeproporcionar hormas de hoj«;	NU IIU1A»	A»,
batista sueltas y finas 21 rs —Id. de oían superiores 3¡ rs. par.-! de lata d» chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabelos de D. CárlOS A. FlSCUBr Ü3 COIifeT ÍU0 SU P0-
Id. de seda lisas y caladas 8 rs.—Id. de algodón para ninas 6 !	hierro para estufas de solo una cieza, clavadas, remachadas y j jer generalísimo en esta fecha y por	'-*-•*	g«-
pesata par.—Id. de tedapara idem 6 re.—Id. enteras para hom-	alnmbrndos, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y . toriza A D. Ricardo Engelchard. Hi
br*3 re.—Id. negras para señora de seda 8 rs.—Medias medias solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, partí- lg5, _R.
«le algodón fina» 17 re. dna. v 1 j re. par.—Id. inglesas de supe-, cularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes | Una SeñOTR Y6CÍ6I1 DaríicT d6SGA Criar UU rio» calidad ri i 28 rs dna v 81 v 2J i» par.—Id. de colores fi- llevaban con tina barrdla o cubillo de hierro dulce que lashace	uun	duivi a icinni	«tJdr uu
~*3 re. par.—Id de hilo Sitas'jo 2. dnü. v 2J rs. par.-Id. de; mas duraderas y consistentes; y ademas de eeta mejora, hab.en- ¡^^IVa^odelesus	(	9	■ N‘C°U? "U‘
»Ifodon > ociosas para niñoe 3$ dna. v > rs.'par.-ld. de coloree ¡	do demostrado la experiencia que las hormas de h .erro siempre; mero	nilwa	„
pareid.,- .-'i 26 rs. dna .8 vil re. '	se quebrantan fi causad« su prolongada costura, ba mejorado; ^ KOSú ROdrigUeZ UUVa,	TOVOCa 10008	108
ALL H.lMSCO VOHALUS 1' *ERVJJ.LE T.i$— este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, | poderes que tiene conferidos hasta la tethn; dejando en su bue-Alemanisco de 6 v r enanas de ancho dr superior calidad v o-'con la» <jua pueden lia cuidado alguno durar tanto como la ma- na opiniony fama fi lo« que los obtenía; y tolo quiere •• en>
su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 7U$, en la segunda a 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagura en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recíbelos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará ai señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
Para Santander frag. esp. Santander, cap. Manso, por D. A. de la Tórnente.
654 cuja.- i!yi u/.úcur.
42 urro as Je café.
23 pipas de iig urdiente de cuñ >.
15 millares de tubacos Uncidos.
Para .11 urseila berg. esp. Jóven Enrique, cap. Oliver, por Saína y cp.
850 cajas de azúcar.
13 pipas aguardiente caña.
Pura Cárdenas y New-York frag. amer. M rtha Ann^, cap. Messer, por D. S. C. Buruham y cp.
40 boc. miel ue purga
m j. Emilio, por i
: ft. PU sur: A T MERCANTIL.
Ì o del Sr. Alcalde mayor 5 8 se rematará ‘"míe a las 11 d ■ la ra.:ñ na un quitrín eon capi la, cuy u tasación se munifici..ra en el acto
«1
núm. 3401 d ble tapa, un» de esmalto y ramo tic brillantes, &e suplicu á los Sres. relojeros ó personas á quien fueren á venderlo lo reiengan dar a/iso en ia relogeria de Dubois calle de Santa Teresa donde se gratificará.
=	üsetiAvos pitofTígó¡3.
Ha fugado da la oasa de su ama desds el
dia 2 del presente la negra Josefa, dé 22 años, ojos grandes cargados de carne, color colorada, csútura regular, mano y pié chicos, hocicona y los dientes de arriba botados para á fuero, tiene una pelota como nacencia que le está saliendo en ia quijada izquierda; lleva túnico blanco y ¿tanta de color, unas veces se liama Luisa y otras Isabel. Se le abonará la captura á quien la cogiere, parándole todo perjuicio al que la abrigare: calle de la Zanja núm. 1 casa de balcón, pasada la calzada de Galeano acera izquierda.	3
Se gratificará con una onza de oro ade-
mas de la captura, al que entregue á la morena Dolores, como de 27 años, de estatura regular, delgada y de hombros un poco encojidos, pecosa de viruelas, labiofe belfudos y ojos encendidos, son una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo; lleva túnico azul de listado, un pañuelo amarillo al cuello y uu collar de cueutecitas. Falta desde el 10 de Octubre: calle de S. Ignacio núm. 41 vive su dueño.	0
Hau desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, los negros Marian|> y Quintín. El primero de gran estatura, grueso, cari-rayado, ¡e falta un diente do la encía superior y andaba con pantalón de jisiado y camisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente, ¿je le ha visto por Jesús del Monte y la Plaza del Vapor. El sajando de estatura regular, lampiño, cari-rayado también, de dn grueso regular y bonita figura; iba vestido con camisa ds áañamazo y pantalón de dril blanco con listas coloradas y fugq desde el 11 del corriente. El individuo que presente á cualquiera de los dos en los mismos almacenes, se le gratificará ciii media onza de oro, demas de la captura.	j	6
arçte l). Juan de Dios Pas-Habfrja y Diciembre 18 de
i50 cajas de azúcar
■	— i>ei 1° <lr*		Extrae-	'iota gral
EXTRACCION.	Enen. al 19 aumento cioa del			ueí ano.
	de diebre. u	1 diu 19	20	
Cajas da azúcar		844571ä -	ï00	1089}	846860}
Arrobas de café			149054j .			149954}
Millares de tabacos...	255965¿	80	829}	256875
	41681149 .		3800	4171849
Bocoyes miel de purga	4*55}		10	42865}
Tercerol. miel abejas.	2103}			2103}
Arrobas de cera		490613 .			49061}
Pipas de aguardiente.	5759 .			........	5759
Por disposi' ná tus 23 iel bit l o y arreos de dei leniate.
Por di.-posicion dél Sr. Alcaide mayor 5. c se rematarán el lunes 22 dei corr iente a las 11 de la mañana 2 negros nombrados Juan y Jusé, coariudoel p lulero en 275S, y el segundo en 3(¡0$.
Ei Main s 2-1 del actual á las 11 de la mañanase r^ma
'	e,‘ »■"* iiiíi. d u. iones *del iil.iiaceii d^ av«-riua 340 fra-
: tu x ' >i piezas do coièta con 1435 varas, todo en el es « o ;¡q i. se baile y pór cuenta de quien con esp onda.
m.rjipo ; ■ llorase rematarán en las inmediaciones del a*;:i — ' ie avcri.-B 2¿ piezas rusias anchas do hilo, por cuen-ta de quien cqrrespoinia.	^
GRAN TEATRO DE TACON
CAB0TAGE.
DESPACHADOS.
Para Cabañas bal. Tortuga, p. Suazo, con efectos. Para la Teja g. Neptuno, p. Cebos, con id.
Para Siguapa g. 3 Hermanos, p. Román, con id. Para Cabañas bal. Manuelita, p, Aresti, con id.
Para Puerto-Escondido g. Vicenta, p. López, con id. Para Cárdenas g. Favorita, p. Vega, con id.
Pura id. g. Generala, p. Rodríguez, con id.
Para el Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con id-Para el Júcaro g. Mercedita, p. Torres, con id.
Para Bajas g. Casualidad, p. Cruz, con id.
Baques que comienzan su descarga.
Berg. esp. Silencio, procedente de Barcelona.
Id. id. Unica Hija, id. del Havre.
Barca amer. Elizabeth J. id. de Philadelfia.
Berg. id. R. B. Lawton, de Savannah.
Id. id, Aeolus, id. de Bath,
Id. id. Richmond, id. de id.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. amer. Mary Elizabeth, procedente de New-Orleans. Berg, esp. Paquete de Liwpia, id. de Bilbao,
Fra|;. id. dantos, id. de Santander.
Id. id. Mariana. ¡J, de Buenoa*Ayrei.
NOTA.—Esta fuñe on debió verificarse el juévea 18 y se suspendió á causa dei mui tiempo, debiendo Verificarse hoy sábado 2(hlel corriente.
Domingo A del eo r i ente mes do Diciemb e de 1851.
El interesante drama en 4 actos, titulado:
La gracia de Dios.
Terminará el especticulo cori el chistosísimo sainete de verdadero carácter andaluz.
El soldado fanfarrón,
A la, til te
TEATRO DEL ,CIRC0.
Ultima y variada función para el Domingo 21 ds Diciembre da 1851, por la compañía inglesa dirigida por Mr. T. Nuna y Mr. G. F. Hoñey.
PRIMERA PARTE.
El Movimiento perpétuo.
Nuevos y nunca vistos eutretenimisnto» chine,001 Poeiciones y grupos aéreos.
El niño admirable.
•	SEGUNDA PARTE.
E1 inundo al revés, «gecutando al mismo tismpo extraordinarios saltos mortales, planchas. &c.
2.	° t i escalera vidriosa.
3.	° Lu mus preciosa y difícil »ombinacion ó sea el baile Polka cou las bolas.
4.	° El asombro del mundo, equilibrio sumamente extraordinario.
5.	° La destreza acrobática todos los individuos de la compañía-
Empelará a la i 7.
ESCAURIZA.
1.	®
2.	® 3.® 4.0
1.«
Para el domingo 21 se verificará el último baile de salón di esta temporada, y será bajo el mismo orden de los anteriorOB» _
■’ Imprenta del gobierno poa s. h