(«« eon alta?, con >u correspondiente zaguan y caballeriza, al* gibe y pozo: en ia uiiema impondrán.
Se alquilan un negro general cocinero,
años, para entregarles unacartade su familia: 'en la callé de la Reina n. 97.	¿
Las personas que quieran asegurar en
.	-	—	— .	finen» urbanas ó idóneas, el haber de una menor, se servirán
«in.n^raexoelenU Lvuñder.y un n.gr.lo: calle del Aguaca-;	¿ too.Ua de"» llábana n. 59 todos lo. dias de 8 á 12 de
t# n. oii.	ri. , . .	~ m~~------:---
Se alquila para ia presente temporada
«na casa en 1h villa de Guanubacoa, ca le que titulan <ie Lebredo Candelaria, pagado el arrovo, para Fray Alonso, muy capaz ar<i una dilatada familia, fresca y de una vista pintoresca, con
pdndlán ¡as señas de fila, impondrá el portero del hotel Ldo D c.ulle de O-Reüly n. 108.
• ’ ‘j D. José Agustín Grau dueño de la subeo-alauila un nesro calesero V cocinero, lec(urín Biluuda en el callejón de l» Samarítana n.5, avisa al
1*1	° i	* \- i„ ,	' »úblico aue en ia calle del Sol n. 19, ha puesto un deposito de
i servicio de enea y a lo que quieran aplicarlo, como	v« V.	V r„ua „ocn	7
dé 26 años: calle del Tej.dilíon -^	billetes. También se alquila el alto de dicha casa.
Ia mañana y se le9 instruirá de las condiciones que se requieren, sin intervención de tercera persona.	2
El mártes último á las 8 ménos un cuarto
6 Candelaria, pasado el arroyo, para Fray Alonso, muy capaz n ~	Je‘sIlon'Ó’bonneTl," frenTe alcafé de las Delicias
nar.i unadi.auda familia. fresca y da una vista pintoreaca, con p ,	encontró uim prenda queso entregará al que diere
hermosa agua potable, cochera v demas comodidades, inmedia-	-	1 ,	•	1 nnJ„ ,*„i urttpi ,Ip1 rnmpirin
ta ¿ los baños del Español, Santa Rita y Casanova: iV~"las senas de fila, impondrá el portero del hotel del Comercio,
en esta ciudad, calle de Paula n. 24, y en dicha villa el Ambrosia <je Meza, junro á los baños del Español.
Si *	"
agil para e ‘ 20 a
Se alquila uña nodriza de 9 meses de pa-
rida, muy huiudde y racional, por su ajuste; calle de Chacón núm. 25.	*
PERDIDAS.
Se ha extraviado desde la puerta de la
Punta á la primera cundr tde la calzada de »San Lázaro, un pa-pelito que encerraba un pagaré do 26$, se suplica á la persona quo lo haya encontrado, se sirva tener la bondad de entregarlo
CABOTAGE.
D.MIGUEL It. VIETA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive en la calle del Obispo iiuin. 60, ultima cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando 6us obras, así como loa acreditados específicos que posee para los males de la dentadura v curarla radicalmente. 274
~	, _	1 A los padres da familia.—Da. María Jo-
Be han extraviado en e. dia de	,efa Ruiz, natural de Santo Domingo, capital de lalsla españolé,	®ni,er0"'< e SOrtM“aíe,,>sal raía“?8 * dl, del ¡ *«, hace presente al público: que dedicada hace mucho tiempo
en la bodega que hace esquina al paseo de dicha calzada, donde serán gratificados con 4$ 2 rs., advirtiendo que solo el interesado podrá hacer uso de di ho documento.
corriente con los números 10684, 10585 y 10586, la persona que los hubiese encontrado los entregue á uno de los alguaciles de la Real Audiedcia se le gratificará, advirtiendo que se han tomado las medidas convenientespara impedir su pago en caso deque salgan premiado.	3
Se ha extraviado el dia 7 un caballo cas-
taño oscuro,cabos negros, un lucero en la frente, de 5£ cuartas de alzada, de crin y cola larga, sin hierro, entero, de paso y marcha: en la calle <!*• la Maioja n. 55 ó en el Corral deConce-jo gratificarán al que lo entregue.	2
En el dia de ayer 8 de Julio se extravió d:;s-
de enfrente de los pabellones del cuartel de Milicias, por la parte que da á la calle del Monserrate, una chiva negra con pintas blancas en la cabeza y patas. Se ruega al qae la haya visto ó recogido, que se sirva avisar en dichos pabellones, donde se gratificará aj que la presente.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 5 del corriente del cafetal
Buen Socorro, sito en la Puerta de la Güira, un chino criollo nombrado Serapio, de estatura regular, como de 26 años de edad, de ojos grandes, barba cerrada, medio calvo, ancho de hombros y bastante cargado deespaldas, vestido con pantalón «le coleta blauca, librea azul con vivos encornados, franja y galón de oro, •alió montado en uncabailo dorado rosillo,con un lucero y tres putas blancas, como de 5 años y tje 6j cuartas de alzada, con ar* neces de carruage, cuvochino siempre quena fugado ha variado de nombre dándose por libre: en la calle de S. José extramuros, al n. 31 se gratificará al que lo entregue.	3
Ha fugado el negro Cleto, esclavo de D.
José Martínez León, vecino dei pueblo de Madruga, cavalga una yegua mora, de pasoy marcha, lleva una licenaia por el año y p«ra toda Ja Isla,si porta alguna otra diciendo ser de su dueño es falsa, el que lo presente ó dó noticias cierta de su paradero será gratificado, y el que lo ocultare será responsable á lo que haya lugar.—Dicha licencia que porta es de la Tenencia de Güines, es albañil, pailero y tachero en fhs casas de calderas y ge n«ral de campo.	3
Ha desaparecido el dia 7 del corriente
de la casa de su amo el chino Estéban,de estatura regular, barba poca, con una cicatriz en una de la3 manos hacia la muñeca, envuelto en carnes,de edad como de 30 años: en el barrio de San Lázaro, calle del Castillo, en el primer horno de cal abonarán la captura, y la persona que lo ocultare será responsable á daños y perjuicios. 	3
NOTICIAS SUELTAS,
Ei próximo domingo 13 del actual cele-
bra la R. y M. I. Archicoíradía del Santísimo erigida en la parroquia de Guadalupe, la solemne función del Santísimo Corpus Christi, que principiará á las de la mañana con el augusto sacrificio, y panegírico que desempeñará el Pbro. D., Jacinto Ma ría Martínez, v concluirá por la tarde con la precesión á las por las calles de costumbre. Y se participan los Sres. cofrades para su asistencia, con la correspondiente insignia, y á los demás fieles que gusten concurrir á tan devotos actos.—El Secretario.
Iglesia del Monserrate.—El domingo 13
segundo del corriente mee, á las 8 de la mañana, se celebra misa cantada en el altar déla Santísima Virgen Madre d© De-•amparados, costeada por sus devotos.
AVISO AL PUBLICO,
El que suscribe, único dueño de las cuatro platerías v joyerías nombradas EL LENTE, I.A CUCH ARA, EL SOLITARIO y EL A I »EREZO, esiablecidas en diferentes puntos decaía ciudad, sin asociación de ninguna especie ni tener efectos en comisión, declara que nada debe sin exceptuar plaza ni la mas ínfiin cantidad, porque hasta los oficiales y dependientes empleados en dichos sus establecimientos son pagados todas las semanas los unos y mensualmeute los otros. Habana} Julio o det1851.—Antonio Marengo.
lili LHCCI.I.-M
en lo privado á la enseñanza de algunos niños de corta edad, y condescendiendo á las repetidas instancias de' muchos Je sus amigos, padres de aquellos niños, se resolvió á pedir y obtener, como lo ha obtenido, de la Comisión provincial de instrucción primaria, un título do Amiga para tener á su lado niños de ambos sexos y de corta edad, é instruirlos en los primeros rudimentos de lectura, religión y costura. Loqueantes hacia sin otro estímulo que al de la gratitud d© algunas personas de su amistad ahora lo hará con mayor esmero por •i compromiso que precisamento ha de contraer con todos los que se dignen honrarla con su confianza: nudiendo ocurrir 4 su habitación calle de la Amargura núm. 61, cuadra entre las de la Habana y Compostela.	26
Wintbrop House— Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo laiumediata inspección de los nuevos dueños con ei fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Comraon” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera,
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de ios extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán «tendidos en dicha casa. Boston, 1.9 de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	7
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH, profusor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de 4gu¡arn° 61, éntrelas de Sta. Teresa y Muralla.
ENTRARAS.
DePto. Escondido g. Consuelo p. Cordero, 468 id.36 bocoyes de miel de pulga.
Del Mariel g. justa, p. Rodríguez, 216 c. azúcar 8 p. ag.
De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Peña, 122 id.
Del Marie g. María, p. Filiu, 141 id.
De Pto. Escondido g. Vicenta, p. Planet, 160 id. 8 p. ag.
De Cárdenas g. Paquete de Cárdenss, p. Ferres, 500 id.
De id. g. Ligera p. Nebot 316 id.
De Rio la Palma, g. Carmen, p. Coy ula, 314 id. DESPACHADOS.
Para la Ortigosa g. Elvira, p. Fernandez, con efectos.
Para Cabañas g. Reserva, p. Lama, con id.
Para Cárdenas g. tres He -manos, p. Romaguera, con id.
I
capitán D. Miguel Valdez Busto efrece el mas exnieradc trato lo j despacha en la calle de les Oficios uúmere 80.
D. JO-SE PASTOR.
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la. hermesa fragata americana ROLLA su espitan Jarais, admitirá á flete 300 cajas de azúcar y alguna otra carga ligera impondrán sus consignatarios.
STOREY SPALDtNG CP.________
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa fragata española MANUELA capitán D. Juan ¡Ylateu, admite un resto de carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán loa Sres.
SAMA Y CP.
Extraccioa del depósito.—Efectos que han salido al consamo de la plaza.
Por D. S. Síhamcry cp.—100platillas blancas de hilo.
Por Herrera y Hermano.—100 piezas listado algodón.
Por Rebuelta Demestre y cp.—13 quintales almendra^
Baques que concluyeron su descarga
Pol. esp. Serafina, proc. de Mallorca.
Gol id. Constancia, id. de Barc lana.
Gol. amer. Mary Ellen, id. de New-Orlena».
Frag. esp. Manuela id, de Cád>z.
Vap. amer. Isabel, id. de Charleston-
>Con pri-viligio exclusivo por la inspección de estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-líeal Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dol -res reumáticos y todos lo» demás qué reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cipiles se numeran la Píen rodiniu, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan embalamiento délos miembros como el Torticolis y vizquent.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudios con «probación del Exc.no. ¡3r. Vice-Real Protector de inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que fortín, u época en el árte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que resida en la Habana, no ha querido ser deudor de«u buen éxito sino á unn multitud de hechos auténticos y observados por los hombros mas competentes del paia en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos ceitificados que ha recogido en lus principales ciudades de Fraucia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativo*, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este país, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como entuba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoimarón á la lnapeccit 11 de Estudios médico* que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de uv provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la serie de trabajos, por medio de los cuales hu llegado á verificar su precioso descubrimiento que esta llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el lia liarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se lea propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanados exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó délos mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada’ »obre esos certificados, que tiene el honor Je presentar á los ilustrados habitantes de la Hab na y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos lo3ie-inedios conocidos pava hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo nías digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leecia, no es al diu siguiente de sus aplicaciones, no e» al cabo de algunas botas, sino al instante mismo «u,ando se manifiesta un alivio ex-raordinario.
Leccia espera que confuíate el dictamen de los módicos,cuyos numerosos y satisfactorios atestado* pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
í ada enjita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual llévala firma del autor y recomendamos á lo» compradores los examinen bien para evitarla falsificación ó fraude que ge tratase de hacer de esta medicina. Las personas que deseen extensos pormenores sobreestá
Entrada de buques
De Matanzas en 2 dias frag. amer. A. F. Jennea, cap. Den nison, ton. 336, en lastre á Picard y A Ibera.
De Uharlesto» en 11 dias berg. amer: Argus cap. Keao, ton. 116, con arroz á tí. C. Burnhamy cp.
Salidas de buques,
Tara Sugua la Grande frag. ing. Ospray,cp. Fost, por S. C. Burnhamy cp.
1’ara el Mariel frag. amer. Oddfehon, i.ap. Eiliot, por S. C. Burnahain y cp
Para Vigo v Cádiz pol. esp. Adela, cap . Dmuencel, por Dra-
ke Hermanos y cp.
Para Churleston pol. esp. Columbus, cap. Palmer, por D. F.
Ventosa.
Para Cowes frag. hamb. Hamburg, cap. Bemichson, por Ed. Meert y cp.
Para St. Petesburgo frag. sueca Petrus cap. Ahid, por Dra-ke Hermanos y cp.
Para Norfolk berg. esp. Gallo de Oro, oap. Estapé, por D. C. Roig.
Para Amsterdan queche hamb. Anua María, cap, Zuidesden, por D. H. R ütmann.
18 pormenores sobre esta! Para Trieste berg. ing. Nancy, cap. Pardy, por Morisou De pomada maravillosa, pueden acercarse á la calle de Ix Lamparilla Cuninck y cp.
n. 69,entre ln» de Villegas y Berna/.« de 12 á 3 de la larde, don-1 Rara el Mariel pol. esp. .María, cap. Verdaguer, por Samó y de el a ltor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por mayor v menor, están en la botica de S. José, del Dr. D. Luis Le-Riverend, calle de A^uiarn. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica del Dr D. Francisco de Paula Suuiez calle de Mocaderos.—En Matanzas, botica de D. Ezequiel de UCalle, en ¡acalle del Medio esquina 4 la del Dos de Mayo.	27
Se solicita á D. Autonio Roquebert para
entregarle un» carta: darán razo» en la callo del Baratillo casaj A las 6 quedaba por bariov. btrg.ing.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos =e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de I03 brazos y piernas, podiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevare! apósito ortopédico.
Estas curaciones verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á lu vista del t ;	■■■.-. á íiu
deque sean á su justa y .exacta medida, sin cuyo requienhj seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos Í03 dias no (estivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las qne acompañan á los embarazos, partos y afecciones do la matriz y de los neivios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la rjnfetnedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
GUANA JA Y.
Fonda y posada frente al paradero del camino de hierro.
El domingo 6 del corriente se abrirá al público este nuevo establecimiento, que será servido con aeeo y equidad. Habrá almuerzo en mesa redonda para los Sres. pasugeroaque lleguen en el convoy del ferro-carril, cualquiera que sea la hora de su llegada.—En dicha casase hablan ios idiomas español, francés ó ingles.
GUANAJAY.
Javera and hotel, apposit e the rail road depot.
On sunday next the 6 th, will be opened for the public, this new est«blÍ8hmeute, where all persons whs will honor the proprietos with iheir patronage will be attended ts, with attention cleanline-s and equitv.
Breakfast will always be ready forte passengeis whoarri-vein the trains and nray riquire it for whatever number they may be, or atsuch houras ilie train may arrive.
Jn this establishment, the inglish, spanish and freneh lan-guages are spoken.	3
La Real Sociedad Económica Juega para
el próximo sortee n. 493, los dos madios billetes números 4347, v 15469.	2
mhí usf amis
Buques que tienen abiertc su registro.
Para Falmouth frag. amer. Columbian, cap. Williams, por don M.de Embil y cp.
Para New-York frag, amer Indiana, cap. Nalls por S.C. Bur-nhamyep.
Para S. Petersburgo frag. amer. Marion, eap. Sampson, por Drake Hermanos v cp.
Para Cowes frag. amer. Gleaner, cap. Hansen, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz berg. esp. Luchana, cap. Ruix, por D. Cos me Alvarez.
Para Portland berg. amer. Hibernia, cap. Hart, por D. C. Burhnam y cp.
Pera New-York frag. amer. Catharine, cap. Wats, por Dra ke Hermanos y cp.
Para Cowes frag. ing. Wanderer, cap. Priest, por D. M. de
Embil y cp.
Para Cowes frag. amer. Garland, eap. Martin, por Ed Mecr J «P-
Pnra Amsterdan queche bol. Neptunus cap. Beer por Dra* ke Hermanos y cp.
Para Campeche berg. e3p. Correo de Campeche, cap. Gonzalez por D. M. de rfantelices.
Para Nevv-Orleans berg. amsr. Mary Elisabeth, cap. M. Comnell, por D. J. Reyes.
Para Boston gol. amer. Sarah Lewis, cap. Lerrnont, por D. C.Tyug.	'
Para Cowes frag. hoi. Amada, cap. Plado, por Picard y Albers.
Para Pto. Rico gol. csp. Teresita cap. Torres, por su cap. Para Cowes frag. amer. Lleoua,cup. Baxtnf, por Zangro-niz hermanos y cp.
Para Falmonth, berg. eflp. N. ¡8. del C4rmen, cap. Ben-cp
PARA BARCELONA
Saldrá á la mayor brevedad posible la nueva, sólida y muy velera fragata española SIRENA, admite un resto de carga ú flete y pasageros, los que se án bien tratados por su espitan D.
Agustín Boix. Impondrá este á bordo ó en ia calle de los Ofi-1 pocos dias. cios número 67 su consignatario.
D. CAYETANO ROIG.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este aparato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa -bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para *u venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan a bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes das ' s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con^otros que esperan en
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 12 del corriente la nueva y velera fragata americana J. W. DYER, capitán Dayer, forrada y claveteada en cobre; admite carga á flete, tabaco labrado, en rama y pasage ros: impondrán el capitana bordo á sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LONDRES.
Saldrá para el 10 del próximo Jujio el nuevo y velero bergantín español SU SANA, su capitan D. Manuel Antonio de Ménica! anda: tiene listo su cargamento de azúcar y "admite solamente á flete tabacotorcido y en ramasi se presenta en oportunidad. Lo despacha enla calle de Cuba número 119 su consignatario
i). J. A. HUGO YEN.
goechea,por Mangeaga Ducatei y
Para Cowes berg. ing. Tartar, cap. Roger, porVilioldo War-
áfoi. brem, Henrriett», cap. Huskin, por D
bdrop y cp.
Para Bremen H. Rottman.
Para Lóndres berg. esp. Susana, cap* Miudiolanda, por D. F. A. Yrigoyen.
Par» Sisal berg. esp. Mart n, cap. Escalza, por D. M. San-tslices.
Para New-York frag. amer. Catharine cap. Wilson por Drake Hermanos y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Ederrena, «ap, Álbisu, por D. J. A. Irigoyen.
Para New-York frag. amr. Rolla, cup. Jarvis, por Storey S-palding y cp.
Paaa Trieste frag. esp. Constancia cap. Rosich, por Sama y
cp.
Paoa Tampico gol. esp. Mercedes, cp. Iturrios, por D.Mauricio Santelices.
Para Cádiz frag. esp. Mauela, cap. M a then, por Sama y cp. Para Filadelfia frag. amer. Nabbanial Blake, cap. York, por Barbón y cp.
Para Mallorca pol. esp. Isabel, cap. Palmer, por D. Francisco Ventosa.
Para Cádiz berg. esp. Sabina, cp. Fenech, por Rebuelta Demestre y cp.
Para Hamburgo berg. esp. Cários Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Cádiz frag.e sp. Anfitrite, c. Patron, por D. J. Salazar Para Lóndres frag. esp. Tuya, cp. Roig, por Harmony, Pe-sant y cp.
Para Málaga frasr. esp. Curra cp. Sanchez, por Samá y cp. Para Portland berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, por Mori-son De Coninck y cp
Para New-York frag. amer. Ab80na, cap. A rey, por Drake Hermanos y cp.
Para Cowes berg. griego Atenas, cap. Andulte, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Cowes frag. ing. Surinam, cap. Cos mor, por D. L. A Gogel y cp.
P*raS. Petersburgo frag. ing. Harold, cap. Detrora, por Picard y Albers.
Kara Halifax berg. esp. Narciso, cap. Domenech, por don J. Mzzorra.
Para Trieste pol. esp. J uanita, cap. Suris, par Balbiani See-
ger y cp.
Para S. Petersburgo berg. ing. Prudencia, cap. Crove 11, por Picard y Albers.
Para Am be res berg. belga l.oochristi, cap. Nifords, por D. M. do Embil y cp.
Para Cowes berg. belga Minerva, cap. Baudgh,por don E. Meert y cu.
Para Honduras gol. esp. Man tiolita, cap. Neto, por Font y cp.
Para Cádiz frag. esp. Apolo, cap. Villaverde» por Romero y cp.
Para Marsella pol. esp. Catalina, cp. Comp ni, p©r el cap. Para Marfcella pol. esp. Leonor, cop. Dataller, por Rafee as y Carbonell.
Para Savannah gol. amer. Soa Gull, cap. Bullvik, por S. C. Burnham y cp.
Para Sevilla berg. esp. S. Fernando, cap. Zabala, por D. J. de la Portilla.
Para Valparaiso frag. amer. Caratacus, cap. Baiker, por D. F. Alvarez
Para Marsella frag. franc. María, cap. Latour, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para ¡New-York berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, por Drake Hermanos y cp.
PARA TRIESTE.
Saldrá positivamente el dia 6 de Julio el bergantín ingles NANCY, su capitán Pardy, tiene su cargamento listo y solo admite tubaco á flete si se presenta con oportunidad: Impondrán sus consignatarios los Sres,
MORISON DE CON1K Y CP.
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Ha fijado su salida para el dia 13 de Julio la hermosa y velera fragata española CURRA; admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán á bordo las mejores comodidades, o-freciv’iidoles ei delicado Uato de costumbre su Capitán D. Francisco Sánchez. Impondrán lo? Sres.
SAMA Y CP.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzelinsjú-¡ rarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre i espiral que tragéron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundí lo que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del mode de colocarlas con toda perfección. ^
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico._
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta plaza uu depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres, Nebíes y Hoare de Lóndres, cuya reputación se ha hecho justamente notoria en los capifales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de les ¡áres, Busing Sthamer y cp.
1 ARA LA CORUÑA Y SANTANDER CON ESCALA LN VIGO.
Saldrá ei dia 17 de Julio la hermosa frágeta española PAQUITA, capitán Viademonte admite un »estode carga á flete y pasageros que hallarán á bordo ias mejores comodidades y ex-elenle trato: impondrán los Sres.
SAMA Y CP,
PARA BOSTÓN.
Saldrá ál» mayor brevedad la fragata americana S ARAH LEW1S, su eapitan Sermond, admite azúcar y tabaco á flete: im pondrá su oonsiguatario.
D. CARLOS TYNG
VAPORES.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos OHIO, al mando de su capitón el teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre ei 16 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ¿ cámara á 80$ en la 2 d 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW -ORLE A NS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados ¡Sr. C. Ro gers, de de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de.Cbagres sobre «1 16 del corriente mes y verificará su salida ol dia 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, ¡¡tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo ios que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite caiga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig.idores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran' adquisición en Mr Goütier que ha Hígado en la fragata María que entró del Havre en e.,tos ilias, Este Sr.es uno de ios camiseros mas acreditados de Paris y ha venidó expresamente para córtar en esta, casa por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas tel as para camisas pues de Francia siempre han venido las mejores, también botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de'Jabeo de todos colores, esquiadas camisas bordadas, medias medias de seda, hiló y algodón decolores y blancas, v oíiainfinjdad de renglones de gus-
l, ar comanuame ue to que verán las personas que nos honr ren con su amsteuc.a, li or. coinanuante ue u	e q„¡eran obtener.camisas a la moda y entera-
particular electos h- las personas que <, u
iL» ,1»	¡na mente 6l la perfección de las telas mas ricas sin set caras, pase
á la Imperial, se le tomara ia medida y ni aquí m en Taris, ni en ningún paia del mqpdo las hallará ni.nías perfectas ni mas baratas.	__ __________
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito v superior y en sacos por mayor y menoi: calle de ios Oficios núm. 48, entre la calle cerrada^le bta-^Gla ra v la de Luz.________________________________
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior a.1 precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por P. R. de Arrigtjqaga.	;	.	,
SEBO EN CAJAS Dj,J CLASE SUPERIOR PARA VE-ias se vendeen la calle del ^-aratiiio núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.	_________________
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arrnba, se vende en la calle de Cuh-i número 120.__

BUQUES A LA GÂRGA.
Para Lóndres berg. esp. Serafín, cap. Rentería por D. José R. Aqueche
Para Haiuburgo berg, esp. Primero de Mayo, cap. Munia-tegui. por I). Pedro Maritnez.
Fata Cowes frag. timer. Arion, cap Vumard, por don M. de | Embil y cp.
Para Charleston berg. esp. Fénix, cp. Euseñat, por el cap.
número 3.	4
El hotel de LA UM0N se ha trasladado ¡
& la calle de O-Reillv u. 110, donde la dueña ofrece al público y á su» constantes favorecedores el mismo buen servicio que j tanto lo ha distinguido eu su antigua morada de la calle de los ! Oficios n. 66.	4
La persona á quien se !e hayan extra- j
viado dos fracciones de billetes del sorteo de la Real Lotería, que ha de celebrarse el d la cas» u. 150 de la calle gado», previas las justificaciones debidas y abono del costo de; este auunció.	3
Empresa de ómnibus de Marianao.
Desde el JO del corriente darán los coches los viajes si-1 guíente: — l>e María nao á las 6 y 7 de la mañana 2, 5 y 6 de la tarde y 8 de la noche; y del Cerro á las 7,v 8 de la mañana, 3,6 y 7 de la tarde y 9 de í.\ noche.—Los domingos y dias festivos ha-! brá un coche extraordinario á la una de la tarde de Marianao,
¡KPQRTÁCI0M.
Para Cowes frag. ing. Resolución cap. Heppell por Lawton v Toirné.
1941 cajas de azúcar.
Uia Udl prrsenie mes. puede ocurrí,- á i St	^	^ 'C8P' G“ddln=’P0r
» de Compostela; donde le serán entre-	r En lastre
Para Rremen berg. brem. Josenhine, cap. ¡Sandstedts. por
StellyWolff.
*165 cujas de azúcar.
11 arrobas de café 252 pipas de aguardien te.
3281 millares de tabacos torcidos.
93926 libs.de tabaco en rama.
PARA CA dPECHE.
Suldi á positivamente el 13 del corriente el bergantín español CORREO DE CAMPECHE, su capitán D. Gabriel Gonza iez, admite carga á flete y pasageros: impondrá eu la calle d Teniente Rey número 22.
_____________/_______D. M. DE SANTELICES..
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 15 del corriente ia velera goleta americana MARY ELLEN, su capitán Wollongham, admite algima carga ligera á flete y también pasageros á quienes brinda su dicho capitán el esmerado trato de costumbre: lo desjiachítn sus contagíanos.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa MARIE, capitán Besson: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa cámara alta: impondrán en la calle de la Lamparilla esquina á la de Mercaderes número 2 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA TAM PICO.
Admite un corto resto de carga, y pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrías, debiendo hacerse á la vela el 15 del corriente.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muv velera tiragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE al mando de su capitán Sr. Rindle' de 1200toneiadasue construcción, teniendo todas lascomoditlades posibles para los pasageros, se aguarda en este puertodel daNew-Orleans sobre el 16 del. corriente mes y verificara su salida e! día 17 del mismo. Admite pasageros enjlapri mera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en ia de proa á 25 pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los jjitere-sados de sus pasaportes y tomando uu recibo para jsu admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará bl señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cnlur efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para ia remisión abordo.—Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios ___________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYAS A.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Bata bono ledos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cien fuegos los lunes temprano.
De Cienfuegos el mismo lunes a las 12 de la noche y llega-4 á Trinidad ios Mártes ai amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á lus seis de lamañana y llegaré á Cien fuegos a! medio dia. --
• De Cienfuegos los miércoles á las 11 da la noche y llegará los juéves al Batabanó.
NOTA.—Se supiiea á los Sres. oargudores lu remitan 2 dius antes déla salida y las guies y conocimientos a la casa consignada en los misinos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en él Batabanó hasta el inmediato riage precios de pasagés y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
"al ¥í(mml pÚRLiciP y arsH cantil
Por disposición del Sr. Alcalde Ordinario do segunda elección so rematarán el Sábado 12 del actúala ¡as 4^ déla tarde varios muebles de uso y otros enseres de carpinten aque se hallan en ln calzada de Gaicano número5 tasado todo en 107$.
El viernes 11 del corriente á las 11 de íu mañana se rematar4 un qoitrin de medio uso con su caballo moro de 7 cuartas de alzada y arreos de plata completo y de lujo.
Él viernes 11 del corriente a la hora de costumbre se rematará en las inmediaciones del almacén de avenas 9£ docenas sombreros y 19| ídem de cachuchas.
El Sábado 12 del corriente á igual hora se rematará un caballo oseuro como de cuartas de alzada, de silla, exelente caminador.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en li calle de Dragones esquina álade S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las2 déla tarde hasta su total realización.
El mártes 15del corriente á la hora de costumbre se rematará uuanegra sana, lavandera, cocinera y costurera: á uso de feria
El sábado 12 á las 11 de la mañana se rematará un excelente piano de pierna de calzon.de palo de ros«, al mejor postor y por cuenta de quien correspouda.
PARA AMBERES.
En derechura, saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera - fragata belga STANISLAS, su cajiitan Gombeer; 'iene la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y C.
PARA TRIESTE.
Saldrá á la inavor brevedad la hermosa y velera polacra española JUANITA, su capitán D. Joaquín Suris, y admite carga á flete: impondrán su capitán 4 bordo ó sus consignata-ri. s los Sres.
BALBIANI SEEGER Y CP.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín hamburgués SNELHEID, su capitán Meyer tiene la mayor parte de su carga lista y admite e! resto á flete si se presenta con oportunidad: impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN
PARA NEW-YORK.
El bergantín americano John R. Dow, su capitán Oliver, se despachará sin falta la semana entrante admite carga á flete y especialmete tabaco en rama y torcido: lo despachan los Sres.
*	M. DE EMBIL Y CP.
la» «
ido á la« dos, v ios dias s i la mañana regrasando >
guientes h ios de baile las 61 del Cerro.
otro á j 2
Dell.® dei
Consultas públicas y gratuitas para las en
E
nado, bies, i ves d* la cal L
dteben niado j
étmcdadvH de loa ojo# y todas las demás atéeciones qui-
ttúsmo modo que el »ño pana*** al .servicio de los po-iraturtas el domingo y el jué-1 la ntañaua al medio día: en equina á la de Compostela.
» a esta» consultas gratuitas, que acredite su pobres** fi*'“
Enero al 9 aumento omn del ! de Julio aldi* 9 dia 10.
Extrae- 'Potai grab
arda, { de la
» die
qu.-orati tener uOfact)
«erse de un atentado
Cajas de azue Arrobas de ca Miliares de tal i Libras tabaco Bocoyes miel «
rio do su barrio»
Se solicita X D. Antonio Angelin ó su se-
Ktvw!, q«e vmú«tód «estm ciudad hac.algunos
mu
Arrob
Pipas
56-'97 ti} 134833} 151348} 2291370 30970} 1604} 30095 3556}
1225}
67
26}
2738
8J
259}
35296
170
52}
569939}
134909
151634
2326666
31140}
1664}
30095
3609
PARA CARIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 del preséntela fragata esppanola yIJE-VA MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un ra to de cargaá flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán su. consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la msvor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán D. M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
OHMEYER Y CP.
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp Serafín} A. 1.J A Lloyds, su capitanRenteria. saldrá positivamente el dia 6de Julio próximo por tener todo su cargamento de azúcar listo, y solo admite la carga ligera que se presente en tiempo,comot abaco en rama v toicido á Hete muy barato: impondrá su consignatario en la callo de la Lamparilla n.M.__________________
PARA VIGO LA CORUNA Y GIJON.
Saldrá á la mayor brevodad el bergantin español TRES	,	0------------ . .
HERMANOS, admite carga á flete y pasasageros á los que su Inglaterra y varias partes de América.
Administracioü general de Correos.
La correspondencia para la Península que ha de conducir la fragata española Apolo, será recojidaen esta Administración general á la 1 del dia 12 dej corriente.—Habana 10 de J ul io de 1851. —Vasallo.
S<ís
Sanguijuelas superiores y grandes,
Por 1 as fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se espenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomar.do caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por I). José Mana de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 ca»a de Fernandez Pozo y compañía.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y ep. Calle de San Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
L.E JITIMOS PE RODGERS
SÍtífjUe inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac io de esta imprenta.
Se solicita á la persona que dejó eu el es-
critorio de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasado una cagita rotulada: Mr. N. Giraud rue Lafayette, número 6. Paris para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Fouret.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotth y Finzel, con privilegio en
Máquina Centrífuga Inglesa de Roteh Finzel
y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido prohadaya del modo mas completo v riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los afinadores de Inglaterra, y todos Convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor «luda es una de lus m/endones mas importantes del .“úglo en lo que tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro Je tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel haaitregado »na mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y,obtener mej< r azúcar con los materiales -fe le dp ' ¿r- ~ inferior: de suerte que las máquinas últimamente uimsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. do Birminghara, ajenies de Roteh Finzel v cp. reúne : ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tr; bajo es de advertir.—1 c Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quiniaios de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 * Ei azúcar moscavadode una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.— i ° El mismo azúcar m os cavad o sj se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5C El azúcar mosca vado secado por medio de esta opemeion no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames jurante la.travesía a Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impnísQsuficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp.	- .______________■ • ■;_______
Balanzas íl ¡ plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 librar has*a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para niostra ior JomIp £ onza hasta 240 libras de. peso.—Aru, dos de ¡todas cicles y tamaños; prpo ios para sembrar caña maíz romper .terrenos, &•—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces pura suca»- agua de cualquier profundidad y elevarla.—Dimos para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Maquino»» para limpiar ci chiilos—Id. para 'triturar azúcar.—Id. para barre.uar con mucha bKwedad cualquiera maríeiu auia debustuute grueso.— Desgranadoras de nia¡z, partidores ué mniojay heno v atros diversos érticuros deugMíuilnira y horticultura,
Se acaban deeecióir y ne venden en casa de los Sres, Fernandez Fozt/y ccnq , Lidie de Sun Ignacio número 91.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90| esquina á la de la A margina. ^	_____
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza. .
Mais de la tierea emnazorcas y del Blor-
te en sacos de grano chiquito : e espende en la calle dé los Oficios número 48 entre la calle cerrada de Santa Clara y Luz.
GRAN TSATR0 DE TACON.
Fuucion extraordinaria, ábeneficio de O. Daniel Robreño, pa-rael Sábado 1*2 de J ulio de 1851.
Se pondrá en escena por segunda y última vez la interesante nóvela dramática del celebre Alberto Dennery, y que con tanto entusiasmo fue aplaudido eu su primera representación titulada.
Historia do Margan ó las 3 Epocas.
El Domingo se egecutará el famoso drama de Zorrilla, titulado.
El Zapatero y el Rey.
■ ___ _______ Pürie.j_____________
TEATRO SEL CIRCO.
Extraordinaria y magnífica fuucion dramática á beneficio de una Sra.para la noche del vié nes 11 de Julio de 1851.
1	3 parte sinfonía á toda orquesta.
2	* parte drama en tres actos, de D. Tomas Rodríguez Rubí.
Fortuna costra fortuna.
Concluido este se ejecutará el drama eu un acto.
El corazón de un bandido.
^_______;__________jy?Empezará á las 7 y media.
GUANABAC0A,
SALON OE LAri ILUSIONES.
El éxito brillante del gran baile celebrado el Domingo último debido sin duda al halagüeño estado de la salud pública, ha hecho que se disponga otro para el Domingo 13 del que cursa, de mayores atractivos, pues se obsequiará á las señoritos y caballeros que ocurran con tres hermosos vestidos de Sra. que se sortearán en los intermedios délas danzas“ recibiendo para ello las cédulas bajo lo s mismos términos que se hizo en el anterior. La orquesta de Isabel II ha compuesto tres lindas danzas tituladas el ¡Sorteo, La elegancia y el amor. Entrada para caballeros 1$ para Sras. grátis.	___
Teatro provisional calle de la Reina.
Extraordinaria función para el domingo 13 de Julio á las 5 \ de la tarde, si el tiempo lo permite, la que será compuesta de suertes y equilibrios muy vistosos, dando principio con ejercicios aéreos, y lomarán parteen ellos el ¡Siciliano, Francesito, Jalapeño, y Tobiano; el payaso entietendrá á los concurrentes con sus cuentos. Después se bailará la Cachucha por José Lope/, y concluirá la función con una piececita dramática, adornada con iodo sn aparato correspondiente.
Precios y localidades los ue ccstumbre.
MIPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.