
momentos hasta la3 primeras habitaciones de la ciu-dad> situadas é los dos lados del rio que se estrecha considerablemente. Al principio Bolo se ven miserables barracas construidas de caDas, aunque graciosamente mezcladas con palmeras que proyectan sobre el rio sus largas hojas afiladas. Multitud de enredaderas cubreu la* paredes, y muchas veces su espeso follage traspasa las empalizadas y viene & caer formando bóveda sobre el rio. Al pié de la escala que desciende ordinariamente de aquellas casas al agua, se ven muge-res medio desnudas lavando su ropa ó bañéudose á la vista de los que pasan. No lejos de alli cuadrillas de muchachos tienen á todas las horas del dia en medio del ro. sus alegres luchas acuiticas, y llenan el aire c0n el bullicio de sus juegos.
Muy en breve, sin embargo, se desarrolla la escena; las habitaciones son mayores, las calles están pobladas, y se aumenta el embarazo de la circulación por e| canal. La rapidez del tr.mbanghuncede por momeu-[os, }’s°l° con mucha dificultad pasa por entre las grandes lauchas amarradas á la orilla y las ligeras canoas que suben y bajau sin interrupción entre las dos estrechas orillas; ai fin llega al magnifico barrio Europeo, I i i o ■mui i opul< n
Al principio se ven sobre las márgenes del rio algunas casas blancas eu medio de otras mal couslrui das; en seguida grandes edificios que son los almacenes del gobierno. Una actividad asombrosa ani 01a aquel barrio; por todas partea apareceu tieudas pequeñas, y mercaderes ambulantes circulan por eu tre la multitud del pueblo vestidos con los tragos del pa'B. i	„	,m
Una larga hilera do grandes y suntuosos edificos compone el cuartel Europeo; sus fachadas estau adornadas con hermosas columnas, presentando un efecto agradable á la vista, y formando galerías cubiertas que preservan del sol durantoei día, y donde por la
SECCION DE AGRICULTURA
Prtgrmm» d* premio* pera la expotieion de geendet y »*>'«-
tot agricola».
que cualquiera que necesite de ellos, que vaya & dicha casa que
no se irá sin comprar de ver el gusto con que e»ián hechos y la equidad con que se dan y se responde por el tiempo que se trate-
Se vende un quitrín á todo costo, dema-
deras escogidas y con la mayor equidad: en la calle del Sol nú mero 20.	5
Esta memoria se distribuye grátis eti casa del autor; calle del Obispo n. 101,
Bas ta para conseguirla pediría por medio de carta.
La Ilustración, Semanario Pintoresco, La
e i © TT«	j	,	j Semana, Museo de las fnrniíiás-, Biblioteca Universal, [Seccio-
C.,a. e * , * Tld® c¡neo.onza9 d? or# y una nes histórica y amena.]-** han recibido por el vapor¿e S. M. medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura !.abe! jtt Católica, varios números de tuo interesantes publiaa-del país, desde ano y medio hasta ocho anos de edad, y de ia¡ciol*R; Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv n. 103. mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstan-	TT_,_	„
cías ee adjudicará el premio al masjóven.	UTIL, SELECTA, BARATISIMA BÍblÍ0~	w _________________
2.® Un accésit consistente en una medalla de plata al se - teca Universal de Autores Católicos* dedicada al Excmo. ® ¡ de en precio cómodo uno de los mejores pianos que han salido jsuero para un enfermo gundo en njento	.......... j Illmo. Sr. Comisario general de cruzada, por una sociedad re- j de la fábrica de Erard y casi nuevo: calle de Compostela n. 132, meado mas que el cáseo
braesun conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la I* mantequilla de la leche, separado del suero {cortando la leche & i- ! la temperatura de 45® c. con un poco de ácido muriàtico) bien
3.®
, i a	a luía uc -t,) ” g
! lavado luego, desleído con carbonato (le sosa é incorporado coa I mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que DE ALHAJAS, MUEBLES &c.	} nunca regeneran la leche primitiva, pues que no co. tienen mas
Por hahftrap ailBfintarin Rll nllPñn Rfl vtm que“n.a Par,e de ¡°s principio, inmediatos que constituyen tan JTUI lidoerse ttUSGIlodClO SU UlUíilU S9 Ven , exquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer
le estas pastillas de leche, no conte-que el cáseo unido a un poco de mantequilla. La
Un premio de tres onzas de oto y medalla de plata para ligios*, con parecer, examen v previa censura déla autoridad ¡junto » Belen.	3 I leche conservada que ahora ae anuncia coñ todo su color y gabor
la vaca mas lechera, de raza pura del país, desde dos hasta leclesmet.ca. Da principio coa la «grada Biblia, traducida de la	QUEMAZON DE MUEBL S.	natural, v aun puede añadirse con tojo» lo. principio, conttüu-
dlez anos de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la . Vulgata latina, y anotada confuí me al sentido de los Santos Pa-	Una |aln¡|¡a ( Be ,	, realiza todo su nuevo ¡«eo* de la leclie primiíiea, es una pasta tila,.da ó conserva que
preferencia á la mas joven, y a aquella que no necesite del tires y expositores católicos por el F. tício de tí. Miguel, publi- | ajuar <ie casa, juntos ó por separado y consta de 1 so- n0 contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y en-apoyo y presencia de! hijo para dar leche. Se admiten también cándose mensualmente de 4 á 5 entregas de 32 páginas tn 4. ® i ¿ caoba y rJegilla, *	jd l/aílo 1 escaparate fierra en si todas los sustancias inmediatas inalterables, de modo
las vacas hijas de toro del país y de váca extrnngera.	Imavar á 2 rnlnmnaa A ~*«.i A ..Iípudd dAlprtnr..	I.	.	' *	’ ,M.as iu. io., i ¿ sinos, i esLopuroi« ,_____„i_____________________u.	.........
rada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase
s,
j. va ...	,	i	Una familia que se > ausenta realiza todo
- *?ue * pu* o iaJuar <le ca8a» Íunl°8 6 P<>r separado, y consta de
Imii*nr a o _ j,	-------*	¡. pa ift« , ,pagVms ,n & ds caoba y regillu, 2 ailHtas id.id., 1* sillas, 1 escapare.-.	.
aÜSlL«, : *i°¿Urmna8 ° seau 4 P, gü8 ?í™iUrQ.’ l,P08naev°3 ‘ hermoso de divifiion y secreto, 1 tocador. 1 coleceion de juadros, que añadiéndole él agua que ha perdido se regenera leche fresca i Adidos on profeso su ámente claros y compactos.	1 cama, 4 mecedorea, 2 bandeja , 1 termómetro 1 semicupio, í - como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse her-
La Uiblia solo hará de 60.a 65entregas, que & real sencillo |caja parft maceta, 1 mesa redonda chinesca grande 1 id. ordi-ivirp‘n inconveniente,que puede formar leche-crema, arroz con
Ira acostar. íinni fii nresm ihfimr. nne nnne »1 nloonz.® »1» i-- -* — ---—-----------—-	---- *	leche delicioso y cuanios manjares esquisitos se preparan con, la
buena leche de vaca; leche que yu formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica eu el modo de usarla, añadiéndole luego una latu mas de a° ua, produce á la temperatura de 60 f c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente gratoy benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Fran* cia han analizado estas conservas de leche, in ventadas en la se-i guada de ambas nociones y las han proclamado perfectas, por-
bien
.	____r__, entre
la man ndecundn jKirnél tiro üe enrrunges: su edad no ha de pn- guttin, clare hitloria! Jci P. Flore», un térmonario complot,) ”0«	nña "mánnina do no.» jÍÍ , *
snr de ocho años ni bajar de cualro.	i Sfc., ni «¡¿meprecio do un'real sencillo. Se huu rcciñiilo lualU;	Se veiiae UUíl Ud,UlUd aQ VapOT fle 14
2.	® Un accésit consistente en una medalla de plata al se- primeras entregas de la Biblia, y 1.3 y 2. p de la Confesión; en j caballos, que ha servido ccrca de tres meses, y se halla colocada
gundo' eVi mérito.	¡la librería de Charlaín v Fernandez, donde sigue abierta la gus-¡de	comprador la pueda ver funcionar: impondrán
3.	® Un premio de einco onzas de ,oro y medalla de plata cricion á dicha Biblmteca.	1 ¡en la calle de S. Pedro n. 9.frente al muelle de vaporee de Ma-i
sobre dorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natu-j LA ESPAÑA, diario de POlíCtiCa, de e00-ral de paso v marcha muy cornudos y constantes, de cuatro n n„m¡. ,	.	,	* ,	ir.,*	,	^	< i
ocho nfios di edad y con todas las demás condiciones para non m pubhea, de tr.hnna es.de lrteratura y comercio—Se han J	*	‘	¡ recibido por • ! v tjjor	lu Católica números de este mi-
EL TOCADOS HABANERO.
10
| que suministran una leche idéntica á la leche fresca y pura, cu añilo cst-.v se regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo ¡ inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado ¡ con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su marina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una
Perfumería y peluquería por mayor y me noi-.
CALLIDE MERCADERES NUM. 10.	_	I______^ iílM____PH	____
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementine una ■ vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en los
ues de la Real Armada como en los del comercio.
dT° Un accésit consistente en una medalla de plata por el i	n"'ir'“ e,‘, ,i3 deJulÍ°: í)ePósitu‘le Pablic.?ci°-
segundo en mérito*	nes,calle de O- ReiUv n. luo.	,	o
5.® Un premio de tres onzas de oro y medalla de plato, por ¡ BU 8¿ d83p3.GÍ10 U8 8St-íl i pr0ülft SG IlclLrt Ja mejor yegua de ruza pura del pais, de tres u ocho años de ¡ de venta lo siguiente:—
edad, de trote nutural y con todas las demas condiciones que Bandos de buen gobierno.	Sínodo diocesano.	Idoin de lechugr, de jaeoiiii, d'e ías ninfas de Caramelo. Corba-	rn»PR.«
se requieren para piocrear caballos de tiro de carruages.—Eu	Reglamento general para el ' Acuerdos de la Junta dlivcliva Ius(le raSo y debilo, corbutines de resurte, espejos de mano v	. . L,UM1 tvAh.
las yeguas se exige alzada aventajada—También pueden ¡ régimen ecónomico y adminis- Censo de población, ú cua- je tocador, motas de plague, agua divina do Venus para blan-¡ •*’ Se SOÜClta COmprar Una CRBa deiltrO d© optar ul premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua ) Jativo del ramo de sanidad de <|ro estadístico formado de ór- j quear v quitar las manchas, bastones de unicornio y cañas de la ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos v deinas comodida-
CTéla de Cuba.	den ael Escmo. br. ti-l»onnell.| caprjcho, porta monedas, tirantes de goma ó infinidad de artí des y une
gran factura, eqtre esta se encuentra la acreditada pomada de la ¡ buq Sociedad Higiénica, jabón especial para la barba de la misma.!
de raza extrangera,
6. ® Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor }'egua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, cófí ia diferencia que hubrq de ser de paso y marcha j
noche se disfruta del fresco ambiente de la brisa. Ra- ¡ naturales, cómodos y constante, nocuo bd uiouuia	7.® Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el muras son las casas que tienen mas de uu piso; pero ga- |j0 ^ muía críoll.* con las condiciones de fino, sano,	:A
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios. Reglamento de
i y una negra regular lavandera y cocinera: calle del Sol n.
Diccionario de Escriche, 3. ® euÍos.	7	¡30 impondrán de quien la solicita.
,w TT-~ ----,	*	#	- .	-	. T.... ,..w w	-----	------------------, dócil, jó-
nan eo'extension lo que pierden altura. Crittdos vestí- ven y de bríos Vías demás necesarias para el tiro: y no *erá de sanidad militar, ríos con lai "aa túnicas do vivos colores V cubiertas las ning'u»* meAdpo'. of avemajada «Izad» ^amjirc que no boje1 Reglfiinento de Milicinu ruru-h	J	«"media tdártua.
edición corregida y aumentada j dera y planchadora, darán razón en la botica calle do Mercade-(Reglainento para el oprendiza- res, fíente á la casa de la Sra. Condesa de Loreto.	3
aS"»™ ¡ue- ,Se vende un Piano> ua Quitrín, uua mesa
ALQUILERES
j con rinconeras y espejo, otra de alas, un”escaparate nuevo, una	S© RIQUÍIcI Idi IlGriROSR CSSR ¿G dltO H* 68
, docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlo qu ¡ de la calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las comodidt-¡ dueño: calle de Paula n. 53.	13 des que pueda requerir una numerosa familia: en la misma im-
hezas coli pañuelos, obsten* eu > coi,stau; v^á.V* - los d*ci*er « -l. »-Un premio de í
estadísticas para jue-facirlttttivosll ces pSfcüineoB-
Licencias de esclavos.
Tabeas auxiliaros, para ajus ,	• . - ,	,	_
: íes de Fernando 7. ®	¡ lar prontaiuento el importe de ¡ SG V8RU8 lili 3.rni2ltOS G dt: CGdrO CÍGlO TR- .pondi^i a todus horas.	5
-	. ^ -	. UUn o *.-------»•----wu j/icn.i.» uc 25 ps. y medalla de plata, por JBr&f1 amento de Milicias discirj-Jas partidas de azúcar á losjso, una lámpara dagas, una viúiera jiratoria, todo en muy Se alquilan los espaciosos almacenes ae
peristilos. Algunas veces sobre e 1 trd’ge indígeno de¡€| mejorhem eo que no pase de 5 años ni baje de uno; que reu- j plinadas de infantería y caba-i.precios corrientes. Con las de ¡ buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento I 1a easa n. 128, calle de Cuba: impondrán en la calle delinquí* estos criados SO ve por una extravagancia de gusto na las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta | »lería.	Tilas taras y envases. Véndese ¡cediendo el derecho ae la casa por su ajuste calle del Obispo nm.,sidor n.68.	5
n.ifl narece muv de moda atavíos europeos. Los coche-i del pais ó gallego.	! Reglamento de medicina y ci- en,«! do? pacho deesta impren ; 34 esquina ¡i la de la Habana, en la misma darán razón.	¡ S© Solicitan Gil alQUÜGr de 12 á 15 118-
quo paiovo 1U y	..	. \	.	^	2.® Otro de una onea de oro, al cc-rdo nías cebado, y en, rujia.	la, librería de Ghurlam y de
i os también, vestidos al estilo del país, cumen sucaoe ¡gua|ja{j je circunstancias se adjudicará el premio a! mas jó- Reglamento de medicamentos1 iSans¿ tabaquería del Gas, Plaza con el inmenso sombrero de hule y la cucarda ne- yen.	¡ ssecretos.	(iza dq>’ Armas, y tiendas de pa-
gradeios cocheros de Europa.	3.® Otro de 10 ps. por la mejor puerco, que reúna todas	Reglamento de diezmos.	-peí, ta Cruz Verde, y Principal
Éu Samaran* hay muchas casas espléndidas; pero í las condiciones necesarias pata madre y que sea jóvom. Se i Idem de propios y urbitrios. ¡iplaza del Vapor—Precio 2re.
6 .	i	i i ________	1 dará la preferencia en igualdad de circunstancias á lu que Idem de aprendices.	tuertes.
no se ven monumentos, y solo puede darse este nom- ¡ trn¡ín a] p¡e mayor número de ¡echones hasta de un mes, cria-1 Idem de minas.	Nuevo Formulario Magistral
bre á la iglesia luterana,, quo levauta haciael cielo dos, dM“0¡o con leche de la madre.	! Porim.larios para mayordo- ¡precedido ue algunas couside-: varios mueblcg: c,U,e de s .Rafliei n. 48: en la misma “darán rá
campauarios en forma de torres; su bóveda espaciosa Clase 4.“-1.°—Un premiode lO ps. y medalla de plato, moa de lubricas.	: raciones aohie el ar o de rece-, z0„de una casaen Gaanabacoa que se vende,alquila ápermuta
V sus naves anchas y trien ventiladas hacen que sea un! por el mejor carnero que no pase de 6 aflos m baje de uno,con Reglamento para el Juzgad.- lar, por M. A. Bouchardat, Ira negros, y también dos escaleras. '	5
)	,	’	.	-	,	1	las condiciones que se requieren para padre.—Se dara la pre de (nenes de difuntos.	; ductdo por el l)r. D. JosBeMa-	Sn	l.vnU«;™.. n„.» .«I..
edificio digno do una gran ciudad.	I'erencia en igualdad de cualidades á los quo no tengtfli cuer-' Ordenanzas municipales.	¡ría Velar.qttez,doata. en 4.°	.^0 VGnden DRrRtíSnildS 111139 T6JRS H0 C8-
Las cercanías de Samaraug presentan un coujun- 110s; v [a abundancia 6 finura del vellón no será motivo de’.ptj-: Reglamento de papel sellado. Datos y Observaciones sobre uro que han servido para escritorio, un armatoste desarmado, pro-to de quintas á cuaimas pintorescas y encantadoras; tnacíá.	AWHUaorio de la Isla. illa Industria Minera, conainn piu para un almacén, una mampara ó división de aposento y va-
i„a pnmereiantes míe ru.seen casas de cam- 2 a Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas LÍWfeobie retiros.	f descripción característica de los ; ”os tirantes Ce madera, todo en muy buen estado, se enagenan
muchos BOU los cometciantes que iXiseeu casos ae cam ,__________,__^	________U..S i. „lefer.net. „„ ;.,..l.l.s s. Cédnla deesnúsitos.	Minerales útiles por D. Joaquín por no necesitarlos su dueño: calle de la Obrupia n. 7. ó
.	.	------------------ alquiler
Se veuae un tocador de S8nora, una doce- igrosde campo para un ingenio, situado en Macuriges, tomón'
n: de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de ce- dolos por todo el año corriente hasta fin de la zafra próxima; da-dr >, l urna con calvario con todos sus adornos de plata, 1 mesa ¡ rán razonen la calle de la Amargura n. 92.	4
de ti esilio, 1 id. redonda, l id. cuadrada do sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2 casaqueros de cedro, 1 terno completo para ven-tosus, I mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. .nuovo i mulinano magistral paracoser j alfombra de 6 ve. en cuadro, 2 escaleras grandes v •mece,!,Jo ue algunas cansí,le- :¡,arios mueble8: calle de ©.Rafael n. 48: en la misma darán ra-
Ezquerra del Bayo.
Lieli, Elementos de Geolflgía traducido del iugles porD; Joaquín Ezquerra del Bayo.
lítate obre retiros.
lv»o vv»axav*	mas jóven se dará la preferencia en igualdad de ¡ Cédula de expósitos,
po; pero la mas hermosa sin contradicción os la de	J	Estados para capitanea de
Mr. Tis60t, llamada Búudion. Esta residencia es un ¡ Glasé 5. d—1.®—El título desocio de mérito, 6 onzas de oro partido, verdadero palacio, y según el dicho general, uno de v una medalla de plata »obre dorada, por la arrobado azúcar? Cédulas de inventos, los edificios mas hermosos de toda Java. Edificado blancade mejor calidad y color, fabricada en el pais conlosi Dibujo lineal por Foxá.	•
nn nmiiflntn nririfiiiio mi« «o arruinó con hu cons-!Proced,mientü8ma9 e.C0n6n?,C08* .	.	.	Lecciones de elocuencia general, de 610
por UI1 opulento armenio que se ai runo cou su co s 2.0 Otra de la misma dase por la mejor muestra de cafó de cuenc¡a forense, deelocurncia parlaroentarin v do improvisación truccmn filé vendido mas adelante en mucho ménos	una arroha.	i e, Excmo. ¿r. Joaquin ^alí„ Lopex—l.os Sres. Suscrido su valor. Es de forma cuadrada, y no tiene mas	3.° Un premio de 2o	ps. por el tercio del	mejor	tabaco, que j,ores ¿ e8ta inieresantls¡ma publicación, se servirán pasar	á re-
aue un piso de altura; uero con dimensiones colosales.	™ boje de tíU manojo?.	,	,	,	! coger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain y	Fet-
lo. e.tranaeroa I,. fla.tnuean	. Clase 6. --I ._= -L na	medalla de plata	por la mejor	muestra ; RSt,dez, calle de! Obispo mil 4, 8
Pabellones reservados S los extrnngeros lo flauquéán ¡ JeUe una faliegai cosechado en el pai's. porcada lado, y en lo interior hay vastísimas, salas,; 2.0 Otra id. por la mejor muestra de un quintal do arroz del ¡ cuyo pavimento es de riquísima madera, y las cuales país, pilado.
ñor su capacidad pueden servir para una gran recep- 8.° Otra id. por cada muestra ,le plátanos, ñames, bonia-
Cion 6 un Magnífico baile. Un peristilo adornado de co- ¡
inmnas precede á la entrada y forma una ancha gale-; 0ptar a; piem¡o.
ría donde la brisa circula libremente, y donde bajo1 Clase7.° l. = —UU premio de 12 ps. porja mejor muestra íóuel ardieute clima 86 encuentra un refugio contra el 'I® queso de media arroba fabricado en el país con scíb mgses ■	i de anticipación.
2.° Otro ue igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras
calor det dia.
La víspera de nuestra partida nos dió Mr. Tissot un baile en esto palacio. La reunión fué muy escogida La orquerta se componía de malayos; pero los iustru mentoseran europeos. Tocó sin descansar aires agradables sin duda, pero singularmente variados; viejos y nuevos; italiano», españoles 6 franceses, se confundieron sin distinción do origen 6 de antigüedad; pero tuvieron el mérito de hacer durar el baile hasta muy avanzada la noche.	[('t'P-]
Misas castadas.—Hoy se celebrarán en Guadalupe á la Patrona de 7 á 7£: eu la capilla de San A-gustin al Tránsito de Nuestra Señora do 7 á 8: en la Merced y en Belen á la Patrona: en San Felipe a la Diviua Pastora: en Santo Domingo á Ja Virgen del Rosario, todas á las 7: en Santa Catalina á la misma Santísima Vfrgeu: en Santa Teresa á Nuestra Se-fiora del Carmelo, ambas á las en Santa Clara á dicha santa de 7¿ á 8; en San Juan de Dios al Santísimo Sacramento patente, á las 7: en la Catedral dos á Nuestra »Señora del Loreto á las y à la Asunción á las 8 (\ 8é.
Teatro de Tacón.—El martes de la entrante semana se pondiá en esceua á beneficio de la Sra. Planas, la preciosa comedia del aplicado joven D. Ramon Otero, denominada: Quien tiene tienda que a-tiénda, la cual se prepara con esmero.
Salves.—Hoy por la tard« se cantarán en Santa Catalina, en la Merced y en Belen á toda orquesta.
—El Cano.—Para el domingo »e prepara de una manera brillante la solemne fiesta de su santo paírouo, la cual terminará con bailes y otras diversiones honestas.
de mantequilla fuJáricSda en el pais con seis meses de anticipación.
Clase 8.03—1. °—1 odo operario sural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certificado de la sección de agrie ultura.
Clase 9. d—1.®—Unpremio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza’ de su ejecución como en la presteza de su trabajo.— Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario,
SECCION DE SELLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, paisagee, marinas, retratos, mifiiaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno ó dos creyones y'ál pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
Escultura.—'Poda obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, séanse eu planos ó relieve, con aplicación al pais ó sir. ella, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—Los trebajos en cobre, ac ro ó madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente á creyón y delineacion.
Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—'Poda composición memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos presentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar de la exposición, condiciones de esta y cuanto diga referenc ia
ÚNA HABANERA,—Novela origiual por
Felicia se halla de Venta en el despacho ds esta imprenta.
L\ SANTA IMBUI A, „	,
Traducción de la Vulgata latina del P. Scio/ de San Miguel, edición publicada con parecer, examen y previa censura de la autoridad eclesiástica■, dedicada al Eminentísimo Sr. Car-deual Arzobispo ile Toledo, ó ilustrada coru preciosísimos grabados en madera, copiados por los mejores dibujantes, de los cuadros inspirados á los pintores mas célebres, por los pasages evangélicos y bíblicos.
Las época» de lucha y de sufrimiento son también épocas, de reflexión y de estudio:
Los vencidos necesitan el olvido de sus males y los remedios del alma:
Los vencedores han menester de un apoyo moral que santifique la victoria:
Por previsión de sus necesidades, cada familia de pueblos ha recibido un donexpecial. En cabeza de sus archivos existe una obra fundamental, de tal modo marcada con el sello de grandeza, de verdad y de bondad, que es preciso buscar su origen en otra parte que en la tierra.
Como la familia, europea cristiana ejerce una influencia su, perior sóbrelas demás razas, su obra debía ser magnifica. Su gran código, su libro de oro es el libro por excelencia, la Biblia la Santa Biblia, en el cual hasta los mismos incrédulos se ven en
la necesidad de reconocer algo de divino.
La Biblia forma úna enciclopedia religiosa, moral históri-
lüPALETOES DE ALPACARI
Gran surtido hemos recibido negros y de colores, de mucho brillo cou forros de hilo, Los que daremos á 24 rs., hay para personas gruesas chupas y paletoes de tela-rea!, holanda y dril, todo de hilo, listas menuda3 v cuartc s, á 28 rs.; chalecos de piqué á 16 rs., pantalones de dril ruso blancos y de colores á 24 rs. Ademas en dos dias se hacen casacas, levitas y paletoes de paño superior el gusto del marchante á 14 y 16$*. Idem de merino á 10$ cosa buena. Idem de alpaca del color que se pida á *28, libreas de galón de oro y de plata fino á 16$. Idem de diario a 9$; lutos de merino superiorá 20$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto a la del Sol, frente al sangrador Reyes Snuti-eslóban, hay corbatas de raso y grò cosa de gusto, y medias de colores de listas menudas.	7
Se alquila una crian era recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 14 esquina á la del Sol impondrán.	5
Se alquila un negro esclavo, buen cocine-
ro y calesero, no para ir al campo, solo en la ciudad y poblacioa de fuera de murallas: en la caite del Sol n. 55.	4
Se alquilan cuatro habitaciones muy fres-
cas, tres de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 2 ra., ó separada», dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está en el interior: impondrán en la calle de la Per-severancian. 18.	3
Se alquila una excelente criandera, sin
hijo, robusta y de abundante leche, acostumbrada á manejar niños: calle de la Reyna n 108.	3
Se alqnilá de poco tiempo de parida, sin
cria, una negra sana, de buena y abundante leche, á propósito para este ejercicio, por haberse ocupado otra ocasión.—Se vende una negrita de 9 años, sana y muy entendida, propia paracar-
§ar niños, en 18 onzas libres: calle de la Estrella n. 4, al fondo e la casa del Sr. de Aldama.	3
Se solicita alquilar una negra que sea
esclava, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en la casa, respondiendo su dueño de su conducta: calzada de Galeauo n. 98daráu razón.	5
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
den carretones de i y 4 ruedas: en la calzada del Monte n. 121.
Se alquila una negra joven, buena lavan-
dera, planchadora y servicial á la mano, muy humilde y callada, respondiendo su amo da su fidelidad: calle de la Picota número 75.	4
Se alquila un negro cocinero muy formal
y fiel en su servicio y entiende de albañilería: informarán en lt. calle del Sol núni. 95,	*	_
cay poética.	.
El Antiguo'Testamento es á la vez la Historia Universal de la tierra, la de las naciones reasumidas en el pueblo de Dios, y un tesoro de ciencias naturales, de legislación primitiva y de poesía.
El Nuevo Testamento es el código de una moral que no fue dado adivinar á todos los grandes filósofos de la antigüedad.
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad de una lectura tan provechosa pero er» muchas, las tentativas hechas con este objeto han producido muy poco fruto.
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no se halla al alcance del pueblo mas que en traducciones llenas de mutilaciones y de interpretaciones erróneas, y á precios clavadísimos.
Faltábanos una Biblia popular, es decir, de fácil adquisición y al mbmo tiempo de lectura cómoda y agradable. Nuevas combinaciones tipográficas nos permiten ofrecer con una baratura casi increíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el dia, y la de mas cómoda lectura.
La edición será esmeradísima, en papel superior satinado, con tipos nuevos fundidos expresamente.
Los grabados, copias de Rafael, Rubens, Murillo, Rem-brand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Yernet, Miguel Angel, Madrazo, Poussin, Veronés,y otros pintores célebres.
Ademas de los intercalados en el testo, ofreceremos mas adelante á los stiscrilores, que quieran adquirirla por un precio maravillosamente económico, una preciosa colección de láminas en acero abiertas en París, para que puedan encuader narse con la obra, que con este complemento vendrá á ser una de
- — ~ u ’	(iv i ti 13 AIJ t/9ivl v II, Ovil U twii/i loo u o vuiu » t. un ti ti» ti i ^ n ti.it it/iiv iu	t * *	_	1*1 11
—.Cirro.—-S* uos habla muy favorablemente del j á los programa» que anteceden se publicarán en lus periódicos ¡ I-'* de mus lujo, que hasta ahora hun salido de las prensas espa ...	.	J.	.	... i- i. ______:. _ i _I.	----------------1:------- 11., finia.
gran baile de temporada verificado eu la uoche del miércoles último eu este risueño pueblo. La concurrencia fué en extremo numerosa y lucida y la música no dejó nada que desear.
—Santa Clara.—El próximo domingo á las 9 de la mañana ge efectuaré eu la iglesia del monasterio de este nombre la suntuosa fiesta que anualmente se consagra S San Francisco de Asís, estando el sermón a cargo del Pltro. D. José María Bergaz y Solórzano. El Santísimo Sacramento estará patente desde la rai-
de la capi al, con la anticipación correspondiente para que lie-¡ñolas.
gue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851. —José María de la Paz Morejón, secretario.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha cesa D. José Velazquezde ser dependiente auxiiardel corredor 1). Gárlo3 Perera, lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 11 de Agosto de 1851.— Manuel V. Muudiá, síndico.	______3
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
Constará toda la obra de 109 á 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en esta ciudad el de un real sencillo pagado al tiempo de su recibo. Mas los ciue deseen satisfacer de una vez el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho a toda ella, sea cualquiera, el número de entregas de que conste, que según llevamos dicho no bajará de 100 á 105.
Se suscribe enel „Depósito de publicacjanes”, calle de O-Reilly n. 103, y en cusa de todos los agentes del mismo estable-
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementine.
¡¡12,03 Remesa eelpreseata aáoü
Acabamos de recibir uno de los mejores surtidos que han venido á esta casa, así por su calidad como por la variedad de objetos entre los que hay muchas novedades.
Enjabones y pomadas hay siete clases nuevas, reuniendo todos las mejores confecciones de París.—En aceite cuatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de agua de Colonia, nue-	ARRENDAMIENTO,
va calidad.—Idem ídem de Lavanda y esquisitas aguas de olo-	^	‘ ,	,	, *e
res.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Gran sur-	wG GrriGIlu^ Ull pOtrOTO Úe 0 CRuGllGriaS
tido de cepillería de carey, nácar, marfil, búfalo y hueso.— de tierra, cercado de piñón y pina de ratón, y de todas mader aa GUANTES DE JOUVIÑ blancos, paja y negros para señoras con aguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, cusa de tabaco y y caballeros.—Gran variedad de adornos de tocador y objetos demas, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó se rend e de fantasía, de cristal, porcelana, metal &c.	9 por los dos tercios de su tasación, el cual dista 17 leguas de 1
A los comerciantes, hacendados y compa- Capital y se halla enel partido de S.Márcos y paraje 9ue ‘i™-
ñías de especulación.—En el escritorio de D. Manuel Ferian- lan el Asiento del Corrabllo, en la Vuelta de Abajo: dará* razón dez de la Haza, calle de S. Salvadorde Orta n. 4, hay unas cajas en el partido de Arroyo-Arenas, cota de D Daunan Muñoz, de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate,	PERDIDAS,
que ademas de reunir \a solidez y perfección necesarias tienen la	nnai	.	,	,	*
ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y	El 11 u6l COITlGllt»© (l6BG.p^YGC10 GG CG“
también por su capacidad y hechura caben cómodamente los li- lie de la Amargura n, 30 un cachorro prieto pintado de blanco, bros y documentos principales de cualquier compañía. Tam- i las patas y la barriga, las puntas de las orejas cortadas y el rabo, bien hay uua peqneña partida ds prensas para copiar cartas y f el que lo entregue en dicha casa será gratificado generosamente, facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consi-	DlRñRIlR d6l 9 del C01TÍ61lt8 DlG9j 86
gU6.de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una co- extrav¡ú „„ recibo acusaJo ¿ una Señara por alquílete* pía limpia y eterna de. cualquier carta u documento. Todo se Jb una cr¡aJa que ,enia á su inmediato servicio, se suplic* expende a precios equitativos con el objeto de realizar. 23	4 ,a per86na j0 hallare lo eutregue al Ldo. D. Francisco
A LOS SENOREb HACENDADOS.	Zamora, encargado de su cobranza; botica de tí. Pablo, calzada
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las j ^ Monte n. 197, á la otra puerta déla tienda la Oriental.
mejores, maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, j ...................................— 1 —
perfectamente trabajados, se venderán sueltos también GAMO-1
NES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si i s	NOTICIAS SUELTAS,
conviniese. En ei almacén de maderas sito el primero de la ala-	t «	t a vAhinnfvq/lfo Cían
meda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cía-	R03.1 y Hlliy !• ArCll^COírttQ±a U01 S6H*
se, sito en elPuente de Chavez.	'	Uisimo Sacramento del Espíritu-Santo juega en el presente sorteo ©l billete entero de la Real l ¿olería n. 7989.	3
El Real Colegio de Escribanos de esta ciu-
dad juega enel sorteo ordinario n. 495 que lia de celebrarse el dia 22 del corriente, el billete entero n. 26680.	3
Se solicita un albañil que sea precisa-
mente blanco, que quiera acomodarse poi meses para dirijir una casa de alto, que tenga suficiente inteligencia en »u oficio para el caso: en la calzada Real del Cerro u. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera.	3
D. Francisco Domínguez Perez, vecino de
S. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que ba otorgado con anterioridad u esta fecha, quedando únicamente en todo su vigor el que le tiene utorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.	3
Negros que acomodar por meses, te-
i niéndolos empleados todo el año, pa gáudolosy tratándolos bien, ¡ en la Agencia de Mudadas de Colon’ calzada de Galeano n. 122.
Ei Sr. Auditor honorario de guerra don
cimiento.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo !
«a hasta las cinco riela tarde, en que predicará el i para purgar azúcar que trabaja desde las.*6 de la mañana á la jj ,v	una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado a inspec- u
j cionarlo.
i Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	26
Ei calificado específico para las bubas y
-úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. tíuarez, calle de Mercaderes.	16
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería
3ue se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo sitna-a en la calle del Obispo esquina á la de Aguias.
Muebles casi nuevos y de medio usOj y un
quitrín: se venden en la calle de Cuban. 120 ésquina á la déla Obrapía.	18
Gran medio económico para lavar la ropa, j
Jabón maravilloso, con Real privilegio.	_
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon el Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio a la calla gasto de dos reales de jabón.	j ile O-Reilly n. 76.	^	_	5
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la- El dÍ6 1 7 del COITieiltG triblltd lG Redi y
economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón ma- -!J	^	*■	------- 11 Cl—-
ravilloeo: no nay que dar ojos de jabou común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condi-
Pbre. D. Tomas Sala y F igueroa.
Habana 16 de Agosto.
¡ el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas I que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el I ’ momento que vean ejecutar la operación.
Debiendj recibirse dentro de pocos dias un corto número d ■1
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballerías de tie .ra de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo v laguna, abundantes guasimales, y con una caballería lo
. 33
1 tuado en el muelle de los vapores de	Matanzas	se	encuentan	| halla situado á 8 leguas de esta capital, y so o media legua de
lodas clases dé clavos Existentes.	¡	uno de los paraderos del Camino de llisrro, que hace facilísima.
I	=s=g==rra- -i. -	■x.-v-x,.- j ja comunicación y conducciones de frutos: eu dueño se halla en
‘ \ Real y esclarecida Arcdiicofradía del	Santísimo	Sacramento de	j imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo
Jesús María y José.	J	precio, que puede decirse es poco ménos que regalado: darán ra-
E1 dóminingo 17 del que cursa celebra esta Real y Esclare- j zon enja calle del Rayo, extramuros n. 39.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS. — tíale él aioí h la» 5 lí .mañana y se pone á las 6 h. 27 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
G efe df, día—El teijieqte coronel D. Vicente de Castro.
Facultativo militar de semana,—Dr. 1). Francisco Fornies.
Vive en el Cuartel de la Cárcel
Real casa ue beneficencia.—Diputado en el presente
mes.-El Si. D, Ramón de Montalvo y Calvo.	j cida Arehicofradiu la festividad de costtimbre en los^doming s i S0 VdlldG ÍR CRSfl. II. 151 dp lfl Palle dG IOS
I	a o |	I terceros d* cada mes con misa solemne v oanetnrico saliendo en Corrales, de mamposfería y teja, con 40 varas do fondo y 9 de
frente, ó se cambia por otra dentro de "iudad y á ¡nmedíacio-
Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento del Espíritu Santo, solemnes cultos á la Divina Majestad en la festividad _	....	-	-	, de domingo tercero que está á cargo del hermano D. Geróuimo
ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el del Val, con misa solemne ú las 9 de Ja mañana, sermón por el sucio con fuerza; casi se puede dec:r que basta frotar entre los i pbro. D. Juan Galian, y procesión del Santísimo Sacramento, dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté! participa á los Sres. hermanos y hermanas v demas fiele», sumergida en la guea miéntras se le frota.	¡ suplicándoles la asistencio.	’	3
Ea instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo ! la ropa se ha	e lavar en agua tibia, pero los inventores han |
encontrado que	ei agua fría conviene mas y que aun por este
método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-1 idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se | necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa, de salud de San Leopoldo .................... ......................
an el almamen	de víveres de los señores Giiell v Martel, calle |	8U	visto,	en	un cuarto de	hora, se dejará mucho	mas claro	y	agra-
is Le-	dable su	parecido.	vSe harán	desde	los	mayores	de 6	& 7	pulga-
Retratos con vivos coto-
res en un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se usan en esta ciudad, por ser otra combinación que pega con mas densidad v firmeza á la placa como se de-moatraía a cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado color, por otros medios; y 6
Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz
Medico—Ldo. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Sra. Da. Concepsion Rojas da Velasco y IaSra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativos de semana—En la Habana.—Los Proa. D. Joaquín Guarro y don León José del Valle.
En Guadalupe y Peña i ver—Ldos. D. José María B&randiaran y don José Vicente Mederos.
En Jesús maria y Chave/..—Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo de la Vega.
'N~~N~^UÍALrSOC^
EmpoéUionts públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Aries.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industiia Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones qae han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuucia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprender.
SECCION DE INDUSTRIA.
terceros do cada mes con misa solemne y panegírico saliendo en procesión la Divina Magostad en la forma que la observada anteriormente, lo que se participa á los Sres. cofrades y demas fieles para general inteligencia. Barrio de Jesús María y Agosto 15 de 1851.—Bernardo Joaquin Chaple, secretario.___‘
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las ordeues del Marques de la Solana; | acuba de destruir á los piratas joloanos; obra pintore&ca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en
nes del paseó, devolviendo la demasía que haya lugar: calle de | Paula n, 53.	2
Se vende la casa número 57, situada en
j la calzada del Monte, frente ál Campo Militar, la cual es es j pacíosay brinda cuantas comodiaades eon apetecibles, construi-daú todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon-Idrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
.........................._________ m r............ Se vende un negro de oficio regular za-
, que se da ttoticiu de las IsIqb Filipinas, y se insertan los dócil-} putero de obra primo: en la calzaila del Monte n. 175.	4
¡ »lentos oficiales de la destrucción de Bnlanguingni en 1848 y de S9 VendGU 14llGgr0S de CftUipO d© RlllbOS
sexos, jóvenes, panos y fuertos, 1 negra general lavandera, plan-
jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-1 dable su parecido, »jo uaiaJ —---.» - . .	- .
Riverend, al precio de real y medio sencUlola libra tomando una! das hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos de cajade 50 libras.	111 los mas numerosos y difíciles en cajas y cuaL/OB de notable ele-
OOOO npKflq 4. rnrtfl	ganda v variedad. 3e ejecutarán con limpieza , b\u\&kA en la
ZvJZ/peSOS ae ropa.	calle del Prado n. 116, de 7 de la mañana a 2 de látanle. Hay
^ Se realizan para la divisoria de una testamentaria con un 0 un gurtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los pg de rebujo de su rigurosa tasación los géneros que se espíe-; refrat0B diminutos, que se liarán con uno de loa mejores instru-san: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor ment08 q„eposeeesta capital.	, ,
fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamantes y ¿S^NOTA.—En este laboratorio hay de venta todo lo concor« libres de toda averia: bocadillo legitimo en clase de silesia, legi- n¡^le Q[ arle, inclusa la sal de oro de los mejores químicos do timo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de pari3i Como también márgenes para retratos barato», de mejor 39 vs. que hacottado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garantí- efecl0 que los hasta ahora usados; asimismo cajas de vanos co-zada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de lore8 con divisas y emblemas de amistad, amor ¿te. Bromo puro niños, pza. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas i en cnarfa8 de onZa: ante superior, y los mas espléndidos cuadro» pintas y puro hilo d responder de su clase su costo 4J y se da en d(3 n£car para retratos fraudes 6 erapos. Asimismo hay alguj Su rs. v. 12esquisít08 pañuelos bordadosen ei mas fin
la de Joló en 1851.
Las láminas son:
1.*° Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.10 Huracán y mangas en el mar de Jol ó.
3.58 Habitantes de Joló, tinges de ambos sexos.
4.	p Habitaciones de los joloanos.
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	p Asalto del fuerte de Asibi, en el acto en que el Padra Ibafiez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia, y las laminas no dejan que desear.
chudora y cocinera, 1 m
lucnws.
ulata dt
e 15 años, de bonita presencia, 1
negra do 18 años, costurera, excelente servicial do una casa, 2 ncgrusJavanderls y planchadoras regulares: calzada de Galeano n. 118 impondrán.	5
Se vende un chino joven, calesero, cooine-_____________|__________...
ro, zapatero, servicial de mano, general de catñpo, muy racional, i (ano'duintin Vaídes ' taclias, en 650$ libres para el vendedor; y dos ntulaii- i
fino batista;
UO uaeui ¡mía icutuus grniuic» u	...... O “í 4
nos objetos de drill impermeables como botellas para ,	y*
legitimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para un rega-1 do vino>fundas para escopeta», baquetas de ballena» gruesa», lo, costaron y se dan á 4$ 2 rs: dril legitimo ruso, doble te- sacatrap0.s sueltos v esclavinas del dicho drill para librara« d«l nidóy de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en o rs. Q^11Q ^ varias armas finas de fuego y fulminante» con bala, <1« también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un ploi3ert> para pistola» de salón, iodo barato, rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costurero	----
ro y un negritocomo de 14 años,criollo del campo, todo á precide tasación y200 esquifaciones de diversas clases* buen lienzo y mejor hechas: también se reciben¡efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno a la esquina de la calle de Aguir su propie-
L9tra inglesa comercial.- Se
responderá infaliblemente de au enseñan-za en 10 d«a* ñ todo el que tenga voluntad v gemido común, como consta en ma» de 2,000 ejemplares, en los cuadernos del profesor; adviniendo que mejorará notabla-'mente la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos que no haya» sacado mayor partido en uno ó dos mese» por
Programa de premios que se consignarán i los autores de r ,a maza del Vapor, tienda titulada 1.a Principal, la» obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura,	1	1
perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto deque en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
|con de pelo, varón y hembra, por su ajust^ calle de Chacón' LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
jnúmero25.	#	4	Y SABOR NATURAL,
A pesar del excesivo costo se vende ..I módico precio de 1$	Se Vende Una negrita Ú6 4 á 5 aftOS, mUV OR u¡» scf.vo procedimiento aprobado por el almiran inútiles para los quo necesiten mas auxilio» u. .a» -rj-jg (0j,
fuerte en el despacho de In Gaceta, calle del Teniente-Rey, en 'robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo.	tazoo ingles y por kl Ministerio de la	cas repetidamente explicadas y asequible» Por?oari.A especio:
i la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle ue la pues es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habana, en-¡	^ Marina dk Francia.	inteligencia, como sei mostrarán varios ejemplos	^
Muralla, en la librería da Charlain calle del Obisio, y extramu- tre la» del Óbispo y O-Reilly, ú la otra puerta de la tienda de Se vende á 10 reales fuertes lata Ó á 14 pesOdla' C®H® del Prado n. 11b.	, Marlft
.«i—. j-nr—- o•	........	- -*	Real Ar clücof r adía del oulto o» «*««»».
otros sistemas práctico, que, aunque algunos adelantea,*»« inútiles para los que necesiten mas auxilios de las	.„j.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro d» medalla d» plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otro» dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de plaja y 60 ps.
Cuatro de 60 p». cada uno.
Die* de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla de plata.
Total 500 premios, sin perjuicio de ln3 menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objeto» que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, »ecretario.
ropas,
«	,	.%*.', docena en ei café de Arriliaoa, calle de O-Reillv n. , —	.
Se vende un negro excelente calesero de jásyenlaconfiteríadeTortoni.calleaelObispon.s. Sant,,,in,"’Madredelaraorherm080-Eldi
i, joven y de buena presencia, sano y stn tachas: en laca-	.. j i ¿-.c •	. !	,	, .	“	. '
CARTAS DE J0VELLAN0S,
SOBRE El. PRINCIPAÜO OE ASTURIAS.
rpareja, _ lie de la Amargura n. 6.
Deseando realizar algunos ejemplares de esta interesante obra, edición en 4.® , se venden á PESETA SENCILLA, enel
DE CARRUAGES.
,	.	j	*	/ ñaña se cantará una mi»asolemne á Ntr». Sin«. .'Lidr® y tutelar
esquina ala de los Oficios, Únicos depósitos en la en la iglesia d» San Felipe, según la costumbre de cada mes.pr Habana.	¡se avisa á lo» asociados y mas particularmente a tos tíre». I>i-
*	. . .	. P	,	, , ¡rectores, paru que acudan á recoger las papeleta» correspon-
____	,	... So VPnrieti nniu baratos nnitrinoa xr un Mucha» son las tentotivaB infructuosas que se han hecho (, entes af úi,i¿0 cuatrimestre de «te año—F.t Director princi-
despacho de esta imprenta y en la libréría de Charlain calle del;	Ö0 vGHClGll lUUy üdiclLüS quitrlIlGS y V0- en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la le- j	3
Obispo.	3	. lantes, bien construidos, vestidos y pintados de nuevo, y un qui- che con todas sua cualidades primitivas, de modo que pudiera v	Pita WritO RVÍ83. al BÚbliCD (1118 110
,	■Enc#> Mfjl*
• venta en el despacho de esta imprauta.	te y unos arreos de plata para un caballo.—1 abaco en rama su-	J","-
CURACION PRONTA Y RADICAL	cpdm nmnioa nnra er»> o r.lr-. rtsknpa ó P F« /»f r\ a »}*. ol« an ^ .. n.l1o ría	del l
u oooapuiu m icoiic tt liuniittuueuu VOlUUieii y oc »c a- —	r- . rpVft(,» ol	1	,	»	r • ,	—
Fiad» venta en el despacho de esta irapreuta. '	'"	te y unos arreos de plata jTam un caballo.—Tabaco eií rama su-	JJ“?® 11 ^uevo y «fúcar tapando luego herm^icamente Q“®	Cinismo que lo hace respecto del que servia pa*
lia	-------^-------------p_«ui	r (orc¡do d# ^ Vue>lu Je Abflj0í dQs C8C al¡cos d# a lata que la encierra y sujetándola media hora h la temperatu- dicho rcclare^,	x tastamenurí»^ D. Frencisco JlviSr
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esdu-	■&„ ia noli» naaldni!) íialnA	---,“1---’*-----—’----------^— ..
ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cérlos J. ,,	BÍU1B tleai UO irt OcUUQ
F Carrón du VilUrds,	lian de venta un surtido de carruajes acabad?» ... .
1 última moda y de todos colores, y algunos de medio