PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
GemioB	S manteca 4 38 rs. se. arroba.....)
* í cerne á 28, 29,30 y 32 id. id. id.. \ -
Carneros 620 rs. id. id.
Existencia para ma nana.
1298
3¿1
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Sección de Industria y Comercio. i~® P?”® en conocimiento del público haberse prorogado has-tael día ultimo del corriente mes, para la admisión de obietos
2™*20*í d|«".írV"ien l w '‘xP°8 i-iones públicas. Habanuy detu-bf» 80de 1851—Jote M. de la P*y. Morejon. secretario.
EMPRESA
RÄ"C*RBÍL EMT,RE C,EI,t PKOOS Y VILLA-CLARA.
~ o*,Noviembrapróximo venidero tendrá lugar en
la
«/W Sr. Presidente CoñTe d^ Fe^nndlña, á las p , canana, ia junta general de accionistas que previene el Reglamento en cuyo acto se ha de proceder á las e lecciones de S.. a e art,.cu/° ^el misino Reglamento. Lo que se pu blica para conocimiento de los tires. socios, y que se sirvan con
Srr:lme“í« por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso deFoxá, se •retano.	g
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes * Noviembre de 1851. oabado I.°—Función dramática.
11	8.	—Baile.
>f	15.	—Función dramática.
"	—•	—Recreaciones químicas.
„	¿9.	—Función dramática.
Habana'wn Particjpa Alo» Sres. eócios para su conocimiento Habana 27 Octubrade 1851 .—La Sección directiva.
Sección de ártes.
OH. ,.18 ¿>ue8,° P."?* Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, r«r.r?i,^Creri|a ^««‘“Sección, oue hasta ahora ha estado Si ti“ ?lJed,iiT deJla Rea' Sociedad Económica, se i™ d. A« Ioe,I d.onde llan de establecerse los talleres genera-“í®8 y oficlo,a> «e participa á los Sres. Subdelegados del ydemas personas que tienen asuntos en esta la Bu 3fque desí!e el d'a 27 del 1ue cursa pueden ocurrir á V,i |CoraP°s‘?la.n- 72- plazuela de Belel,, donde conti-ñ™. h... «P o tan0 ,corao ha8la aquí desde las 9 de la ma-7 d. lí^f 1.a8 2 ide 1?.tarde.> y.desde las 4 hasta de esta hasta las H.h.ñ. ^frí ?nJ08 'an“>,j“®íe8 y viernes que no sean de fiesta. Habana yOctubre 25 de 1851.—José ValdesFauli, secreta«
.. LIBROS E IMPRESOS-
HABANERA,—Novela original por
relicta se halla de venta en el deapacho de eBta Imprenta.
Clave del ingles, por cuyo medio podrá
0>pr0nUDCiar ,oda vozioglesa de un modo inteligible, igualmente entender las numerosas voces derivadas del latín, terminaoionea etimológicas y gramaticales, y otras cosas f onoc|a>iento: no puede adelantar en la práctica del j i y a®	■© buscan en vano en gramáticas y méto-
Prec,<f 3 P“e'a; en la librería de la Cruz-Verde y de Espencer, cal le de O-Reilly, frente 4 la Imperial.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,«—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Se vende un quitrín vestido y pintado de
nuevo, de maderas escogidas, de bonita’figura, en precio equitativo: impondrán en la imprenta de la Prensa, calle de la Amar-gura esquina á la de Cuba n. 11.	*
Un carruage de cnatro ruedas en muy
buen estado de uso y con lanza y limoneras se vende en la calle de Dragones, n. 68^____
DE ALHAJAS^ MUEBLES &c.
Muebles muy baratos,—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de eaoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y oirás menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
PAli'-t® MM1M,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 73 de la calle
de Paula, concluida con solidez y gusto, con cuatro habitaciones altas, tratarán de su ajuste en la de San Rafael n. 79; por las manan&a antes de las diez y por las tardes hasta las seis.
■>
Por no poderlo asistir su dueño, se vende
un potrero compuesto de 9 caballerías, y 24 cordeles planos de tierra* negra de superior calidad, con aguadas corriente, abudan-te palmares, con 8UB cercas de pina de ratón ypiñones, dividido en í> cuartones, con todas sus fábricas oerrespondientesy necesarias de manpostería y teja: la casa de vivienda es muy cótnoda-y «apaz para una numerosa familia, tiene arboleda y platanales, con dotación de negros y animales de todas clases, ó sin ellos, ubicado en la jurisdicción de Santa María del Rosario, punto que titulan Guanabo'de la Luz, distante cinco leguas de esta capital; dando razón de todo con mas extensión en la calle de la Habana n. 199 o en dicho potrero.	*
Se vende una estancia como de 2 eaballe-
ría*y media de tierra, cercada de piedra, con sus fábricas y su buen pozo, linda dicha posesión con D. Antonio María Muñoz y el camino que llaman de Baracoa, y porel frente con el callejón de Barandilla en las inmediaciones de Marianao—Y también se vende una casa de teja y tabla, con las culatas de manipostería, buena para taberna ó cualquier tren en el punto nombrado los Cuatro Caminos, camino de Baracoa y partido de Arroyo-Are ñas: en la misma casa darán razón.	3
Se venden las casas calle de la Obrapía
n. 33, y la de igual n. calle de la Lamparilla, sin intervención de tercero: impondrán en el piso-alto de la calle de Cuba h.55 desde las 6 á las 10 de la mañana, y desde las 3 á Jas 7 de la tarde.	4
Se venden dos ingenios de regular pro-
duccion, situados en la jurisdicción de Cienfuegos, con buenos terrenos y abundantes aguadas, próximos al embarcadero y al paradero del ferro-carril: de los demas particulares informarán •níacalle del Teniente-Rey n. 14.	4
OCHOCIENTAS caballerías	de	tierra,	la
mayor parte montuosa, á censo ó al contado,	juntas	ó	en	lo-
tes.
El sitio la Paz, situado en la jurisdicción de Nuevitas y atraviesan sus terrenos el ferro-carril que conduce á Puerto-Príncipe.
El sitio Sta. Susana, de 45 caballerías montuosas su mayor parte; se vende todo él á 200$ caballerías y se regala al comprador la casa de vivienda y demas fábricas, la cerca de un potrero de 4 á 5 caballerías con sus corrales, como 160 reses, 150 colmenas, 40 carneros, 24 bestias y cuanto mas contiene la finca.
Quince caballerías de tierra de monte virgen, se dan en 1500$.	6
Una casa nueva con dobles paredes de ladrillo maderas de •edro en sus techos, puertas y ventanas, toda trabajada con mucha solidez y rodeada de portales á. las dos calles, su frente es de 12 varas y 35 de fondo, quedando 13 varas de frente mas sin fabricar, está situada en una esquina de la plaza llamada del Vapor, en la ciudad de Nuevitas, y muy próxima al paradero del camino de hierro; se vende en 2500 pesos libres para el vendedor.
Otra casa en la calle de la Marina contigua al hotel de D. José Jover,con una accesoria anexa áella; se veude en 2000$ libres para el vendedor. Impondrán de cuantos particulares de •ee el comprador: calle de Crespo n. 7.	9
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-aa¿ todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	4
Se vende en paoto de retro en 3000$
una oosa do manipostería y teja, situada en la calzada del Monto n.142, eonáj vs. de frente y 40de fondo, con sala, comedor, 3 po.esiones bajas y una alta: impondrán en la calle del Sol n. 57.
VENTASDEESCLAVOS.
8e vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y *¡n tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. II darán razón. 5
Se vende ó alquila nn negro como de 40
años, fuerte y ágil para todo trabajo y acostumbrado á los del campo, sano y sin tachas, se da en 480$ libres por no necesitar-se,y vario* caballos volanteros, sanos y sia resabios, en muy bajo precio: calle do San Miguel n. 112| esquina á la de |la Lealtad.
8e vende un negro excelente calesero de
una y tres bestias, inmejorable servicial á la man**, de adad de 2Í años, de arrogante presencia, sano y sin tachas, por su ajuste: el portero de la cochera del Gran Teatro de Tacón impondrá-	4
Se venden 24 negros de campo, 14 varones, y 10 hembras, dándolos en proporción entrando todo el oú-a*ro, por teuer que realizar un negocio: calzada de Galeano «en A de ropa la Monserrate, esquina á la calle de la Concordia impondrán.	-
Se venden cuatro negros de campo, y dos
negras,entre loa cuatro negros hay dos muy buenos carreteros; y uno de ellos con mas que principios de calesero, y buenos trabajadores de campo, se hallan dichos negros, en la calle del A-guila número 138; en casa de D. Manuel Piniche.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES Y porel Ministerio de la Marina de Francia, como superior a todos los conocidos hasta
EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga ca-Jle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni,calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, ún icosae-pósitos en la Habana.
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en le botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—LA CUCHARA, calle de Ja Muralla, entre las de Cuba y la de A-guiar.—EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela*, y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguíar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mis mos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en plata con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores para la cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras
para camisa y chaleco.
célebre fabricante de Londres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad^ de que en ningún otro cs-tablecinriemo se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¡agieses de oro y i lata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del Brazo) Fuerte, calle de O-Reilly, frente ai uúm. 16.	5
Aviso interesante á las personas qne
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas de emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	5
EL BUEN TONO HABANERO.
Pásígeros.
De ia frag. esp. Nueva Luisa, de la Coruña.
Doña Leonor Carbonell, don FranciscoCareaga,
muy velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitau Olmsted: -¡dmiteeurgay pasegeros para quienes tiene u-
i • na hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
r. ,	...........	, A ni -*-	“ tT*	*	PEÑASCO HERMANOS.
ligarte, don Antonio 1 eje da, don Antonio Blanco, Antonio Per-----------------•------------------•—;---'----
nandez, don Antonio Cusimirotes don Andrés J. Lope-/ don Andrés N. Martínez, don Antonio Vidal don Antonio Rubida, don
A. Piñón, D. Antonio Perez, don Antonio Larga, don Antonio !'. Rodríguez, don Antonio Aneiro, don Benito Rey, don Benito Lámelas, don Benito Baleli don Bernardo V. Pianceyra, don Benito ri. Vañez, don Carlos Y. Pena, don Clemente Gomez, lion Diego Revoredo, don Domingo A. Rodríguez, don Domingo delVítlle, Francisco Frpnsanco, dnn Francisco Posaba, don Francisco Di. z, don Fernando Cusas, don Fernando Pariz, don Francisco Alarrayoro. don Gabriel í?andomingo, don Juan Buró, don José A. Lamipueros, don José Guerra, don José San-taballa, don José Carrodeguos, Jo9é Miquez, don José de Vi
¡Tres grandes facturas.!
Por los bergantines Cuatro Hermanos y Joven Luis del Havre, hemos recibido las remesas que esperábamos.
Siendo grande y muy variado el surtido no es posible deta liarlo en un anuncio de periódico.
Modas de señoras, caballeros y niños: perfumería muy fina, gran variedad de objetos de capricho, driles y adornos de tocador &.C., entre los que hay artículos nuevos y de mucho mérito, y todo lo concerniente al ramo de peluquería constituye lo principal de estas facturas.
Para el l.° de Noviembre estarán de venta los efectos, y tan pronto como se imprima el Catálogo lo circularemos.
ISF’Por el bergantín Susana, que está en la mar, recibiremos otras nuevas mercancías.	•)
¡¡ATENCION!!.—Papel decolores supe-
rior y de tamaño mayor: se vende á 8$ 4 rs resma, en la calle del Obispo n. 11, cigarrería de García.	íi
Se vende un escaparate de caoba de últi-
moda, un reloj de sobre-mesa: calle Je la Merced n. 70.	2
COMPRAS.
Se desea comprar un cafetal demolido
que retina los circunstancias siguientes:—Su situación en las líneas de los ferros-carriles ó á menor distancia dedos leguas, fábricas espaciosas de manipostería en regular estado, tierras de buena calidad, muchos árboles frutales en producción, agua buena y abundante, y temperamento sano: se reciben proposiciones por escrito en la calie Real de la Eialud esquina á la de la Lealtad.	2
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p; el,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pt ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numeroaos casos délas clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por 1 a antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. [Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 31
ANUARIOS de Terapéutica y Materia
médica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano por el Dr. Castroverde.—Esta excelente publicación que se empez ó en París en 1841, ha seguido constantemente con la misma a-ceptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castellana creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, cirujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de adquirir la colección completa en la mitad del número de volúmenes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho que cada tomito en español contenga las materias dedos en frnn-C2S.—El tomo l.° correspondiente á los años de 1841 y 1842 se venden por un peso, encuadernados á la rústica en la oficina de la Prensa y en las librerías de Charlain y Fernandez, calle drl y Obispoen la Minerva, calle de la Muralla.
RELOJERIA DE DON FASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se haganenes-te establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.	_
A LOS SENOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
TERCIO-PELO.—Tan elegante y de tan-
to gu8toe8 el que se harecibido, que su imitado alterna con el de la clase mas superior, y no habrá familia ó persona que no tenga aplicación que darle, ya para chales, paletoes ó manteletas de señoras, como para trages ó vestidos de niños y hasta para chalecos de salones de baile, por su buen efecto y mejor gusto; para su venta se le ha señalado el precio de 1$ la vara: hay á mas 800 varas dednl mas moderno Jpara fluses, con el fondo blanco y lalista al hilo color azul y morado, tejido superior al ínfimo precio de 1$ rl. se. vara; ídem mas común á real la vara, y otros muchos renglones de conocidas ventajas- en el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. 29, entre las de la Habana y Aguiar.	3
¡¡¡Realización de ropa hecha.!!!
Teniendo que mudar este taller de sastrería para fabricar la casa, hemos hecho una rebaja en ¡os precios de la rapa quesolo durará seis dias: paletoes y chupas de holanda de cuartos, dril y tela-real de listas, puro hilo y á la moda á 3$. Idem alpaca
ALQUILERES.
Se alquila un negro excelente calesero
de pareja, zapatero demuger, buen criado de mano por ser humilde, fiel y muy aseado; el precio de su alquiler son 17$ al mes. —También se venden una volante de medio uso, de excelentes maderas y materiales y muy ligera: algunos libros de medicina y cirugía, una caja de argaiias de plata, platina y de goma, un espejo de cuerpo entero de medio uso, una silla del carruage de poco uso, y algunos muebles que se darán con toda equidad: dstodo darán razón en la calle de laMaloja casa número 109.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
taen el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el había un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daño3 y perjuicios.
Ha fagado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de ’¿7 años, de estatura regular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuarticos, con pañuelo amarillo al cuello y wn collar de cuentas azules y blancas; al que la entregue en la calle de San Ignacio ~ 41, será generosamente gratificado.	5
En la noche del 15 fngó del vapor Haba-
ñero, donde lo había depositado su amo para conducirlo á Matanzas, el negro José Jesús, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ancha y el cuello lleno de cicatrices de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos; es de mucha razón,pero habla como si fuese torpe, oficio cocinero, color achinado, es un poco sordo; había cerca de un año que estaba huido, y fué aprehendido en 13 del presente mes, trabajando en el muelle, en lo que parece se ocupa en la actualidad, y según noticias ha cambiado su nombre por el de Ricardo. La persona que lo entregue en esta ciudad al portero de los Sres. S. C. Burnham y Cp., ó en Matanzas en la calle de Contreras n. 62, será gratificado con una onza de oro, y al que lo oculte será responsable á daños y perjuicios.	6
Se vende un negro joven, calesero de pa- ; ¡'f^' > dü colorev°n forro de Íiü° á 3$. chalecos de piqué
reja, ctpat.ro de hombre y mugar, sano y sin tachas, en &0$	d» > U M«" d« raso negro«spafiol i 3$. Id.
libree: dará razón el portero de la casa n# 26 calle de Aguiar.
En la misma se alquilan entresuelos.
Se vende ana mulatica clara de pelo, de
12 4 13 años, sana y sin tachas, sabe servir 4 la mano, cuidar
un niño, y coser regular: también se alquila una negra joven,	________________________________|
lavandera, cocinera, buena criada de mano sabe cuidar un niño, listas menudas, 2J y 3 rs. par: sastrería calle de Compostela en-y todo el servicio de una casa, en 12$ mensuales, muy fiel y tre la de la Muralla y contigua á la del Sol, n. 61, frente al san-
de alpaca á 2$. Miren (los periódicos de este mes) pantalones de dril ruso blanco y decolora 22 rs- uno- Idem de paño negro á5$. Casacas de paño á la última moda á 14$ una- Corbatas de raso v grós, cosa de gusto, á 7 rs. una; forros de catre de gante y rusia á 12 rs- se- uno; chupetines de lluvia de oro con botones de seda á 4$. Un su rtido de inedias medias de color de oían,
•in ninguna tacha: calle de Paulan
En ia oalle de la Habana n. 201, se vende
en 500$ una negra general cocí
DE \NIMALES
grador Reyes Santiesteban.	4
_________,	Por los últimos buques llegados de Bur-
lavandera, sana y sin tachas. , déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-- ¿cu . * —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Chain-j berting. Id. id. Borgoña, Y'olnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut. La Kosse, Medoch, Sauterne v Barsach. Jarros de Cura-
NOTICIAS SUELTAS.
En lasa n. 8 de la calle de los Oficios, se
solicita á Da. Justa Insera, para darle noticias de una amiga suya.	2
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p rontitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santiestéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería en la calle de Compo. tela entrando por la de la Muralla, á inano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	7
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	22
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas linas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	24
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con espe cialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su inorada calle de laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	35
Irene Alvarez de Villavicencio, partid-
pa al público que hoy obtiene su representación el Ldo. D. Antonio A- Ecav, con exclusión de	toda otra person .	10
P011 DI ÜB LJCCI1.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporu-cion en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
2.000$:j d6 una menor de 10 años, desean
aseguraren finca idónea, ó emplearlos en ellas con pacto: al n. 3 de la calle de Crespo, barrio de Colon.
Al 10 por ciento pagadero por trimestres
adelantados se dan 2.000$ de unos menores: la peisona que quiera asegurarlo* en finca idónea, ocurra á la calle del Teniente-Rey entre Compostela y Aguacate, estudio del Ldo. í). Joaó María Aguirrie y Alentado: extramuros entre San Rafael y San José, n. 73, ó en la de Manrique entre las mismas calles n. 55.
Un sujeto de acreditada conducta, que ha
estado nueve años en el hospital de San Carlos en Cádiz estudiando medicina y cirujía y sabe aplicar ventosas y todo lo (lemas al ramo de cirujía desea encontrar una enfermería decampo y mayordomía y al mismo tiempo lo ha ejércitado en esta capital con peí sonas que abonen sn conducta darán razón, en la (botica del Zapato: calle de Jesús María número 27 impondrán.
Lopez, don Juan Montero, don José N. Pita, don José García, don José Martelo, don José Paz, don Marcos M. Gonzalez, don Manuel B. y Pariz, don Manuel Casals, don Manuel de Vilas, don Manuel F. Pena, don Manuel Lage, don Marcos Pena, don Manuel J. Ramos, don Manuel R. y Vidad, dou Manuel Pintéis, don Manuel Casadoeyro, don Nicolas C. Luaces, don Peregrino Nuñez, don Pablo Ferro, don Luis Oañez, don Luis Antonio Pego, don Luis A. Lage, don Ramon Fembn, don Rafael Perez, don Ramon Duran, don Rosendo de Souto, don Salvador Area, don Tomas Garrote, don Tomas Sueyras, don Vicente Grela, don Vicente Rivera, don Vicente Can, don J uan Iglesia, don M. Fídalgo*
De la frag, franc. Matturin Cor del Havre.
Don Miguel Martinez, don Santiago Cantero, doña Emilia Mala de la Roca, doña María Phylips,doña Alejandra Gallard, don Juan Efiigarai, don Eugenio Grondi on Antonio Beral, don Luis Fontaine, don Agapito Guillout, don José P. Gilson,
Salidas de buques.
Dia 27.—Para Rotterdam berg. holandés Piet Hem, cap Zeeren, por Balbiani, Seegery cp.
Para New-York frag. amer. Childe Harold, cap. Rich, por D. S- C. Burnham y cp.
Para New-Orleans vapor amer. Falcon, cap. Rodgers, por Drake Hermanos y cp.
Par» New-Orleans berg. esp. Eduardo, por Biada y cp.
Para New-Orle .ns berg. esp. Romàntico, cap. Putxot, por RieruHernmoanos v cp.
Dia 28.—Para New-York berg. amer. Cardiff, Melville, por D. S. C’Burhnam y cp.
Pura New-Orleans frag. esp. Union, cap. Torres por Biada y cp.
Para el Havre frag, franc. Havre &. Guadalupe, cap. Nico las, por Mangoaga Ducatei y cp.
Para New-Orleans frag. esp. lluro, cap. Perez, por Biada y cp.
las 6 no quedaba buque á la vista.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor bievedad el bergantín español LORITO su cupitan D. E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
•	NORIEGA OLMO Y CP.
i*ARA SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga a flete y pasag. para los que tiene buena cámara: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP. PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinaga, admite carga á flete y pasag., los que recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	SOBRINOS DE D. J GOMEZ Y CP.
APORTACION.
H. Ch-
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, su cupitan D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado líalo que tiene acreditado.
Imnoudrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del presente Octubre la fragata española ESMERALDA su cupitan i). Juan Antonio Iniestu; admite un resto de carga á flete y pasageros los que disfrutarán de un esme-rudo tiato y de las comodidades que brinda su espaciosa cámara: impondrá calle del Obispo número 10 su consignatario.
•	D. PEDRO MARTINEZ.
cap.
Para New-York berg. ing. Lily. cap. Owen, por D. huzac.
1056 cajas de azúcar.
Piua Bristol berg. amer. Adelaida G. Washlenaur, Eastabrook, por D. S. C. Burnhan y cp.
220 boc. miel de purga.
Para la Guayra berg. esp. Leona, cap. Echeva, por Suma y cp.
En lastre.
ParaNewYork g. amer. H. A. Barling, cap. Wn, por Drake Hermanos y cp.
244 bocoyes de miel de purga.
Pura Cádiz frag. esp. Telis, cap. Gutierrez, por Alcisne-lles Hermano y cp.
696£ cajas de azúcar.
8 arrobas de café.
166 millares de tabacos torcidos.
51000 libs, de tabaco enrama.
Para New-Yrork frag. amer. Prospect, cap. Wnderwod, por D rake Hermanos y cp.
Con mineral de cobre.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Bahía-Honda g. Clarita, p. Ferrer, 200 0 azúcar 20 p-agt. 8 arrobas de cera.
Del Mariel g. Antonia, p. González. 12 boceyes miel 12 p.
agt.
DESPACHADOS.
Para Puerto Escondido g. Vicenta, p. Planet, con efectos.
	Del 30 de	Extrac-	Tota, grai
EXTRACCION.	Enero ai 26 aumento cion del de octubre al dia 26. dia 28.		del año
Cajas de azúcar		785045j 		184 J	785230
Arrobas de café		145199¡ 		124	145199J
V! i llares de tabacos...	218413J 		4131	218827j
Libras tabaco en rama.	3349738 			3349738
Bocoyes miel de purga	40802 		460	41262
Tercerol. miel añejan.	1944 	 46444¿ 			1944 46444j 574 If
Pipas de aguardiente.	5741j 			
Extracción del depósito.—Efectos que han calido al consumo de ia plaza.
Por Busing Sthamer y cp.—25 piezas listados algodón. Por Laffite y cp.—320 id. rusias angostas.
Por Villoldo YVardrop y c.—100 id. indianas algodón, 320 id. platillas id.300 docenas gorros de lana.
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Perla, proc. de Liverpool.
Berg. brem. George Delius, id. de Bremen.
Frag. esp. Nueva Luisa, id. de la Coruña.
Berg. amer. Adams Gray, id. de New-Orleans.
Berg. esp. Pubilla, id. déla Coruña.	____
PUERTO DE CARDENAS.
ENTRADAS.
Octubre 25.— Berg. hoi. Anna Elizabet, cap. Harken, de Porth Carri.
Id. 26.—Frag. amer. Express, L. Boss, Je New-York._
IMPORTACION.
—Del berg. esp. Emilia, de Burdeos consignado á D. J. Ame-navsr.
A D. H. Cahuzac*—163$ con botellas vino de Burdeos, 10 barriles aguardiente de caña, 431 id.de coñac, 20tid. de licores.
A D. F, Arfóla*—L¿0 $ de sardinas en aceite,
A Gutiérrez y Casal.—500 $ de coñac, 29 barricas de vino tinto, 512 $ con botellas de id.
A Bahuman Bhen,—8 $ con pomos de mostaza, 10 id. con aceitunas rellenas 11 $ de salchichón, 6 bultos con pomos de a-zahar, 5 $ con latas de chícharos.
A D. «Segrestnn.—44 $ con pomos de frutas en almíbar, 50 id. con agua de azahar.
A Mangoaga Ducately cp.—600 frazadas de lana, 72 barricas de vino, 250 $fid. tinto, 40 $ con latas de sardinas un aceite.
----De la frag. esp. Diana, do Nueva Barcelona consignada á
Sama Hermano.
Al consignatario.—1.500 botijas de aceite, 40 barriles de pi-mentou, 37‘d. de almendras, 18 sacos de nueces, 1.000 Jrecmas papel de estraza, 800 garrafones de aguardiente.
Al capitán.—200$ de jabón,
Al consignatario.—50 botijas de aceite, 12.640 arrobas de vino. 1.900 ristras ajos.
----Del be>g. belga Guatemala Packet de Amberes consignado á Morison DeCo íink y cp.
Al consignatario.—25.000 ladrillos, 20.000 losas de barro, .8 barricas !e vino tinto, 175 $ con botellas de id, 44 $ con l»tus de sardinas en aceite, 20 $ con pomos de frutas en almíbar, 6 $ de salchichón, 100 canastos de champagne.
A I). E. i.. Cauchois.—27$ con frutas en almíbar, 20 id. con pomos Je coñac, 4 id. ciruelas pasas.________
s¡> BUQUES A LA CARGA.
Ék
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por tener listo su cargamento de a-zúcar, el nuevo y velero bergantín español SECUNDINA, su capitán Albixuri, y solo admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrá en la calle de la Lamparilla número 91; su consignatario
JOSE R. DE AQUECHE.
PARA LA CORUÑA.
El bergantín JUANITA, de inmejorables cualidades tanto por las comodidades que encierra en su hermosa cámara cuanto por la rapidéz con que hace sns viajes y el buen trato que prodiga su cupitan D. Viioriano Cusí, saldrá sin falta pura la Doruña el din 10 d« Noviembre próximo: admite carga á flete y pasage-ros, y duran razón á bordo ó en la calle de Cuba n. 26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS
PARA AMPERtS DIRECTAMENTE.
Del o al 10 de Nobiembre, la velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Treviño; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabuco en rama y labrado: impondrán.
M VNGOAGA DUCATEL Y Cf.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 28 del corriente la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN B EN SON capitán YVest, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su cargamento comprometido admite á flete el cópnputo de 400 cujas de azúcar y tabaco labrado y en ruma, pudiendo alojar váriop pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán ábpí*doÓ8US consignatario-,
DRAKE HERM ANOS Y CP.
PAK.i GIBARA Y MaYaRI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ¿foleta española NUM aNTIN.X; adnii te carga á flete y pasageros, los que serán alojad» s con lodo comodidad en su espuciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Munuel Silva, quien impondrá á bordo v calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
1>. JOSE DE F.SCAJADILLO.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GIJON saldrá afines del corriente mes de Octubre la nueva y sólida fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J.M.Alvá-rez.— Admite carga y pasageros parales referidos puertos proporcionando á estos las mejoies comodidades y un esmerado trato por parte del capitán: Impondrán en la calle del Teniente-Rey núm. 34
DON L.G. BARBON. _____
PARA CAYO-HUESO, S A VAN NA II Y CHARLESTON.
Llegara á la Habana los «lias 11 v 25 y saldrá los 15 y 30 de cada mes !a fragata iinericaii t de vapor v Correo de los Estados Unidos ISABEL lí, sn cupitan Roiliu*, saldrá para Char-leston y demás puertos «I»* su carrera, el jueves 30 de) corriente á las 8 de la mañana en punto.
*-	DRAKE HERMANOS Y CP.
P\R\ IAMBÍCO.
Óe hará á la vela dentro de breves dias la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga a flete y pasageros, impondrá en la cal le del Teniente-Rey n. } 16.
i). Al. DE SANTELICES.
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Cádiz berg.esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Salazar.
Pari New-Orleans frag amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asenc io y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por OI me ver y cp.
Para New-York frag amer. Isla (Je Cuba, cap. Olmted, por Peñasco y Hermano.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc» Connell,por D. J. de los Reyes.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por D. M. de Santelices.
Par.. Amsterdam berg. hatnb. Activo, cap. Hus, por D. H, Rottmann.
Parala Coruña frug. esp. Hercnlina, cap. Ferrer, por No-riega Olmo y cp,	____ _____________
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantín belga GOATEMALA PACKET, su capitán Me iré, en bu-quede primera clase forrado y claveteado en cobre admite carga á flete si se presenta como igualmente .pasageros, que seión bien tratudos v alojados. Impondrán sus consignatarios
R. MORISON Y CP.
Ipuiu: cuncue jesusuiun« Uumoiw.4.# un PUUUiaii.	, », . mri I.n .	•	- n ,
n Tns¿ Tp<snn García Úniro dueño de la I pnfiol MATILDE; admue un resto de 1-arga a flete*« SR presen-U, duse viesas iTartld UlllBU UUUUU ut; la á tiempo, como también pusageros, los que serán bien trata-
fábrica de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado d« la calle Jjos ,.or eu ctlpii,in Juan Mayri. Impondrán en la calle de los del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre -se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
PARTE1 |»X*t«AIfWli *
tn«M K M habana..
8« rende ana pareja de mulos criollos, de zao de 1. * clase, ídem anisete, ídem crema de Noyó en tarros 4 años de edad, de buen color, acostumbrados al carruage, el ¡ de porcelana, ídem de naranja, de Cassis, de menta, de Fram-
OUUO UV cu»u, un uuru IWWI, cvuoau.uv,. auyo ai COTIUClgC,	l---j	--- «u.aujo, UC WttJSSIS«, UC infilili, UC X’ I ai II-
uno de 7 cuartas 4 pulgadas de altada, y el otro algo ménos: | buesa, de cate, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina.
impondrán en la calle de San Pedro n- 9, frente al muelle de los vaporee de Matansaa.	4
Se rende ana hermosa pareja de muías
ka,w, tuin.iii.nl« ig«aies,aUvinien<lo tenar nn*. un lave Jefec--*» .* precio equitativo; también un bonito caballo de silla, de pa marcha: calle del Prado n. 77
Se rende un bonito caballo sumamente
anisete de Holauda, Curazao, de Ídem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Kjsck YYasser en tarros de porcelana v botellas, absenta-suizo. Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles ídem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se couocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NO fA. —En los mismos establecimientos se acaba le reci*
chico, y d« un color extraño que acaba de llegar de la Perno- birde la Península varias facturas de los mejores vinos cono-*• halla abordo del bergantín; «apañol Juanita, atracado cidoa y se venden en botellas, llevando cada una nota que ex
*fatar4n de su ajuste abordo de dicho buque.
O fe C ARRIACES?
»de nn hermoso qnitrin de hechura
elegante, todo lo tiene del mejor qne se conoce de materiales, iJ® mismo de mármol, de maderas, se responde de su solida
presa el pormenor de todas las clases; tambieu ss expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muv cómodos.	’	05
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Sandalio Je Ujarte mía brillante factura de relojes de oro de dos
Entradas de buques.
Día 27.—De la Coruña en 36 «lias frag. esp. Noeva Luisa, cap Fano, ton. 289 con frutos á Noriega Olmo v cp. Pasag. 83.
Del Havre en 43 días frag. franc. Muthurin Cork, cap. Dubois, ton. 329 con mercancías a Zangroniz Hermanos y cp. Pa- ¡ sag. II.
Dia 28.— De Cabañas en 1 día gol. amer. Henry A. Barling cap. Marshall, ton. 165 con mieles á D. J. Argudin. Pasag. I.
Del Caimito en 12 días berg. amer. Roscoe, cap. Lothrop, ton. 180 con mieles á l).|J. Carrii aburu.
De Bahía-Honda en I dia berg. amer. Adelaide G Washburn cap. Esterbrooks, ton. 123 con míeles á D. S. C. Burhnam y cp. Pasag. 6.
I)e S Cayetano en 2 días frag. amer. Prospect, cap. Dow ton. 199 con mineral ¿ Drake hermanos y cp
PARA SISAL
Saldrá el jueves 30 del corriente el muy velero bergantín es-ol MATILDE; admite un resto de carga a flete si se presen-h tiempo, como también pasageros, los que serán bien trata-s cor su capitón Oficios número 67.
ü.CAYETANO ROIG.
NOTA.—Este buque sale er. lugar de la goleta Blanca.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORI EG A OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pusageros, los que serán perfectai««ente tratados por su acreditado capitau D. Fernando Gutierrez debiendo salir del 15 al *.*0 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
'	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mayor-brevedad la poluciu española MORENI-LLA forrada y clav eteada en cobre al mando de su capitan Uri-zar, admite carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignalarios.
R. MORISON Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa goleta ameriea-'
- -  --------- —.—-----------. > i,	: LUISA SEARS su capitán Wright admite carga á flete. I«u-
De la Lorcha en 57 dias berg. esp, Pubilla, cap. Roca, ton. pondrá gp consignatario ó en la calle del Obispo núm. 6.
—	‘	~	jD. C. TYNG.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El martes 28 del actual á la hora de costumbre se rematará nn negro nombrado Tomas, como de 24 años de edad calesero y cocinero, muy robusto á.uso de féria.
El martes 28 del actual á labora de costumbre se rematará un hermoso caballo americano color dorado, maestro de tilburi y volante, á uso de féria.
El miércoles 29 del corriente á las 11 de la mañana se rematará en las inmediaciones del almacén de avería ocho piezas de géneros de lana francesa para pantalones con 28J£ metros por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de2.p elecionse rematarán el martes 28 del corriente a las 11 déla mañana eu la acesoria n. 17 Je la calle de San Ignacio, varios muebles que en ella se encueuirnn cuyo inventario y tasación se manifestará en el acto del remate.
El mismo dia y hora se rematará á uso de féria un negro de campo nombrado José María,
_______________
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor »propósito para enfarderar tabaco en rama, y se darau á precio cómodo por m.iyor y menqf. También cajas de juguetes muv baratas. Cali ¿ de la Amargura núm 88.	*
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Frincipe, en cajas de hoja de lata de3¿ libras cada una dJ la acreditada fabrica RL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo lu única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las (jue se venden á un peso cada una y á nueve pesos la aocena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Colección de los partes y otros dooumentos publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la ¡nvasioa de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
CORTAPLUMAS
i.EJITIMOS PE RODGBBS
Hahiéudose sacado ios costos so hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno call6 del Teniente-Rey n. U3
S EBO^n”cAJAS~DE CLASE SUPLRIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama v Hermano._________________ -—
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Arma9 casa nun^__u~
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.	^
f isómetrcs de 25 á 150 luces, mejora-
dos ««.i ¡Vlr. Adolfo Aymes.	„ v
S.- reciben órdenes en casa de los 8res. Fernandez rozo j C|>. calle de San Ignacio número 91.	-
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y vario« cios, se encuentran de venta en oasa de los Öres. Mangoaga Ducately cp. Calle de S. Ignacio número 100.__
186 con frutos á Samá y cp.
De New-Orleans on 3 dias vapor amer. Empire Cjty, cap ! —
tapas para Srn. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y Fanner, ton 1,751 en lastre 4 Drake Hermanos y cp. Pnsag. 2 pa-
,4 a A nAAM A 1 i L U MAM	nn .1» 8 ! 1 1	*	1*1;	***1.8 •
. .kv mIU Uli'.t.k	» r .i X ,	»	.	.■f'«	ttvnuuirinco o uupir.x v i* aimer, ion i,« oí en Ifl
pot M aho. mu« Cuvhulo a. 2. en la on U a de ia Zanja 1 de áncora ó libra con volante compensado y tornillos de oro, dèi ateta 144 de tránsito.
PARA NEW-YORK.
Será despachadacon la brevedad de costumbre, la nueva y
Lonas y lonetas de algodón á precios- so
m - mente baratos en la calle del Obispo núm. 7_-
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
i «n casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 2b.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR¿