IP HUB a (j) I£> H ® <D <Q IP II $ U A IL ¡DIB IL_<0 d> IB g IB IB SI d>
N. 316.
í Sábado 27 de Diciembre de 1851.—(Fascßi.) San Juan evangelista_Circular
PARTE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Geueral se ha servido mandar se publique en la Gaceta el siguiente decreto:
“Conviniendo al mejor servicio de la Reina (Q. D. G.] que el Gobierno superior de esta Isla reúna todos los datos estadísticos posibles, y á fin de que en su caso
fiuedan fijarse los medios de cubrir con la mayor regu-
aridad i.. s)enci--'n«."-.gixiuieÁaaj£g	han «»«»»ntart'y
en razón del progreso y la prosperidad de estos pueblos; he dispuesto lo siguiente.
l.°
Desde el día 15 de Enero del siguiente afio ningún ospañol ni extrangero domiciliado en esta Isla, podrá' egercer en ella industria, comercio, profesión, arte ú oficio sin estar matriculado, y poseer un certificado de la insctipcion en la matricula.
La inscripción en la matricula se verificará ante los , comisarios de los distritos en las ciudades de la Habana, !p	‘ ’ y Pres ÜU
Cuba, Matanzas y Puerto-Príncipe, donde existe la po-	1
licía nuevamente organizada; en los demas pueblos se hará ante la autoridad local, y en los campos ante los respectivos capitanes de partido.	¡
Barberías.
Billares.
Bodegoneros ó figoneros.
Bodegueros.
Bodegueros pulperías.
Bordadores.
Boticarios.
Boticarios ó almacenistas de drogas. Broncistas.
Buhoueros ó vendedores ambulantes.
C.
Caballerizas.
Cacharrerías.
Cafés.
Cafeteros.
CsírvV "hr. __________i**»:..5 . i"
Idem de descuentos.
Cajoueríus para dulces.
Idem para tabacos.
Calafates.
Caldereros.
Callistas.
Cainbiautes de moneda.
Camiserías.
Ca úteros,
Capataces de cuadrilla de muelles. Capitalistas' ó negociantes que giran de A interés, aseguran 6
en Belen.

maderas.
unas
des-
3.	°
Siempre que un interesado varie de industria, comercio, profesión, arte ù ofi io, dará conocimiento á la autoridad ante quien esté inscripto, y recogeiá nuevo certificado.
4.	°
Igualments dará parte cuando varie de domicilio,j ó cuando cese en su egeicicio.
5.	°
La inscripción se hará en libros particulares para el objeto, en los cuales se tomará razón de todos los individuos que se presenten para matttcularse, proveyéndoseles inmediatamente del certificado de que trata la disposición primera.
6.	°
Por costo de papel é impresión de dichos certificados, abonará cada individuo un real fuerte.
Para el día 31 del referido ntes de Enero deberán! estar inscriptos todo3 los individuos y corporaciones á quienes comprende la siguiente relación, y todos aquellos que egerzan cualquier industria, comercio, profesión, arte ú oficio que no esté comprendido en ella.
8.°
Esta medida deberá ser cumplida no solo por los individuos que vivan en poblado, sino también por aquellos que tengan sus establecimientos en despoblado.
Los certificados de matrícula serán personales, y no podrán servir mas que para los mismos individuos á ouyo favor esten expedidos.
10.°
Todo el que egerza una industria, comercio, profesión, arte ú oficio, sin haber obtenido el certificado de matrícula en el término señalado en la disposición 7. será desde luego privado de dicho egeroicio hasta que pague la multa de diez á treinta pesos.
11.®
1:
Desde el cumplimiento del plazo prefijado en la dis-osicion 7. M , se prohíbe establecer demandas, juicios e conciliación, ni celebrar contratos de ninguna especie en negocios relativos á su profesión á todos ios que estén sujetos á inscribiise en la matrícula, sin que presente el interesado el certificado de inscripción.
Si el demandado no tuviese este certificado, el juez lo participará inmediatamente á la autoridad política, para que se haga efectiva la pena señalada en el articulo 10. ° de este decreto.
Habana 8 de Diciembre de 1851.—José de la Con• tha."—Es copia.—Martin Galiano.
Indice ‘de artes, oficios y profesiones á que se refiere el artículo 7.° del anterior decreto,
A.
Abaniquerías.
Abogados cou estudio abierto.
Academias de baile.
Idem de dibujo.
Idem do equitaciou.
Idem de esgrima y tiro de pistola.
Agencias de compañías de seguros.
Idem fuuerariaa.
Idem de mudadas.
Idem de negocios.
Idem públicas.
Agrimensores públicos.
Alambiqueros.
Alarifes.
A'.hafiiles.
Alhéñales.
Almacenes de cafe.
Idem de cal y materiales de fabricación.
Idem de cuadros.
Idem de curtidos.
Idem de depósito de nieve.
Idem de gas.
Idem de grasa.
Idem de ladrillos, tejas y barros.
Idem de maderas.
Idem de mármoles.
Idem de música.
Idem de paños.
Idem de papel.
Idem de ropa.
Idem de tabaco en rama.
Idem do tasajo-Idem de víveres.
Almacenistas y comerciantes por mayor eu paños y otros géneros de lana, seda, estambre, algodón y lienzo de 1¡do ó cáñamo.
Almacenistas por mayor de víveres, drogas, es-¡ pecería, ferretería y otros metules, quincalla, vinos y
aguardientes, licores, loza y cristales Amoladores.
Anotadores de hipotecas. Atraeros-
Arrendatarios de portazgos-Idem do puestos públicos. Aserradores de madera.
Idem do ídem cou agua ó vapor. Azucarerías.
B.
Baños de mar.
Idem públicos de agua dulce. Baratilleros.

Carboneros.
Careneros de buques.
Carniceros.
Carpinteros.
Carpinteros de ribera.
Carreteros.
Carroceros.
Caí toueros.
Casas de btños.
Idem de huéspedes.
Idem de salud.
Cereros.
Cerrajeros.
Cerveceros.
Cesteros:
Chalanes-
Chocolateros.
Cigarreros.
Cirujanos-
Cirujanos y comadrones.
Colchoneros.
Colegios particulares.
Comadrouas ó parteras.
Comerciantes con escritorio abierto. Comisionistas.
Compañía de almacenes de depósito.
Idem de caminos de hierro.
Idem de vapores.
Idem de seguros de iuceudios.
Idem de ídem marítimos.
Coufiteros.
Constructores de carras.
Idem de hornos y pozos.
Cordoneros-Corredores en general.
D.
Dentistas.
* Despachos de agua de sod a,
Diamantistas.
Dioramas, cosmoramas y panoramas. Domadores ó picadores de caballos, Doradores al fuego y al galvanismo. Droguerías.
Dulceros.
E,
Ebanistas,
Editores de periódicos.
Empresas de alumbrado de gas.
Idem de caminos de hierro.
Idem de espectáculo s públicos.
Idem de vapores de mar,
Encomenderos.
Eocuadernadores,
Enfermerías particulares.
Euregiliadores.
Escribanos de cámara ó de número.
Idem Reales.
Escuelas públicas.
Escultores,
Especuladores de frutos del país,
Idem de harina,	r
Establecimientos de instrumentos náuticos, Idem de litografía,
Idem particulares de enseñanza,
Establos ó trenes de carruages, Estamperías,
Estatuarios de yeso ó estuco.
F.
Fabricautes de aparejos.
Idem de botones.
Idem de bujías de stearina y sebo.
Idem de cajones para tabacos y dulces. Idem de fósforos.
Idem de guantes.
Idem de jabón.
Idem de papel.
Idem de productos químicos.
Idem de sillas de moutar.
Idem do vasijería y cacharrería.
Ferreterías.
Flebotomónos,
Floristas.
Foudas.
Fondas posadas.
Fontaneros.
Fruteros.
Fundidores de metales.
G.
Gallerías ó vallas de gallos.
Galleterías.
Grabadores.
Guarnicioneros ó talabarteros.
Guitarrerías.
H.	*
Herradores.
Heireros.
Hojalateros y vidrieros.
Horneros.
Hornos de cal.
Idem de pan.
Hoteles.
I.
Impresores.
Ingenieros civiles.
Instrumentistas de música.
Idem de óptica y efectos de náutica.
J.
Jauleros.
Joyeros cou baratillo.
Idem con platería.
Juegos de bolos, pelota ó bocha. Jugueterías.
Lapidarios marmolistas.
Lavanderas de ropas y encajes.
Lecherías.
Libreros.
Litografías
Loceros.
M.
Maestros directores de obres ds elbalülerfa.
Maestros de Postas ra los correos.
Máquinas de aserrín Idem de picar tabaou Maquinistas coiiducM Marmolerías.	w
Matronas ó partera.-Médicos.
Médicos cirujanos.
Modistas.
Molinos de chocolate.
Mueblerías. v
.	*	Jí-
Neverías.
Notarios de los tribunales eclesiásticos.
v- —J “• Ifl.-r-maia p^Q
Oculistas.	.
Orífices ó plateros, i]
Panaderos.
Panoramas, cosmoilimas y dioramas.
Papelerías y artículos de escritorio.
Parteras.
Pasamaneros.
Peinetoros.
Po'eteros.
Peluqueros.
Perfumerías.
Pintores de obrn fin Idem de obra ordin Plateros.
Polvoristas.
Posadas.
Prestamistas de dinero sobre alhajas, ú otros efectos.
Profesores de música dedicados á la enseñanza. Procuradores de lus tribunales Puestos de pescado frescos ó salados.
Idem fijos ó ambulantes de comestibles y otros efectos.
i q. -y ‘ •	• ■
• i	-i
contratistas de caballos pa- Península, y se publicará además eu tres números Un atestado de moralidad y buena conducta dado consecutivos de los Diarios de la Capital, y de los por la Autoridad municipal.
Departamentos de esta Isla, y la de Puerto-Rico.—!	Ser mayor de veinte y dos años.
A cuyo fin, estando prevenido que se determínela	No haber sido condenado á penas aflictiva» 6 in-
cuestion sobre que haya do disertar cada cual de los famantes, á menos que hubiese obtenido habilitación, opositores en su memoria, el Cláustro general ha se- 144. Los egercicios consistirán; ñalado la siguiente.	j l.° En uua disertación ó memoria escrita, [pro-
sentada sin nombre del autor que constará en pliego “¿Puede saberse la fisica con la perfecciona que ha separado y sellado] sobre el punto señalado por el llegado hoy esta ciencia sin el auxilio de las matemáti— Cláustro goneral en los edictos de convocación.
'cas, señaladamente para calcular el efecto máximo de 2.® En un exámen público de dos horas á cada las ruedas y demás máquinas hidráulicas?”	j aspirante sobre su propia memoria siempre que esta
haya sido aprobada por los Jueces áutes de abrir el
Dado cuesta Real Uuiversidad de la Habana pliego que debe contener el nombre del autor.
lo ron el «Allf, i r - ---- •
firmado con nuestro nombre, autorizado cou el sello i mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito Secretario a 23 do Diciembro de 1851.—Manuel Gómez Marañan: Rector.—Manuel Sanjurjo: Secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, sobre oposiciones.
143.—Para ser admitido al concurso se exijirá de Jos aspirantes:
La calidad de español ó haber obtenido carta Ule naturaleza en estos Reinos.
El grado de Doctor en la respectiva facultad Dor	°“C ““ ° e8te e8ercicio ,e harán ,0« demás opo-
quiera Uuiversidad ó colegio del Reino.	^ tie,mp.° (luo 110 ^aje de una hora’ exceda
Quincalleros.
Quitamanchas.
R.
Relogeros.
Retratistas al óleo y miniatura.
Idem al dag-uerreotipo,
Romaneros ó constructores de pesos ó balanzas.
S.
Sangradores £
Sastrerías.
Sederías y pasamanerías.
Sierras hidráulicas.
Idem de máquinas de vapor.
Sillerías.
Sogueros.
Sombrererías y fábricas de sombreros.
T.
Tabaquerías.
Tahonas.
Talabarte rías.
Talleres de carruajes.
Tapicerías.
Tasadores do costas.
Idem rurales.
Tasajerías y efectos anexos.
Teatros y espectáculos públicos.
Tenerías.
Tiendas de aparejos do cargar.
Idem de lencería, algodón, lana ó seda 4te Idem de licores.
Idem de mercería.
Idem do modas.
Idem de paños.
Idem de ropa hecha.
Idem de ropa llamada do mercaderes.
Idem de telas de seda.
Idem mistas.
Tintorerías.
Tiro de gallina ó de otros animales.
Tiro do pistola.
Tonelerías.
Tornerías.
Tratantes de madera.
Idem de nieve.
Trenes de caballos de alquiler.
Idem de carrctoues.
Idem de carruages.
Idem de volautes de alquiler.
V.
Velerías.
Vendedores ambulantes.
Vendedores de cafó molido.
Idem de flores naturales.
Idem de frutos quo no sean do) país, en puestos
Idem de sal.
Vendutas.
Vidrieros.
Vinaterías.
Z.
Zapateros de hombre.
Idem deertuger.
Es copia.—Martin Galiano.
SALA CAPITULAR.
De órden de la Junta comisionada para la rectificación de padrones, se previene nuevamente que la publicación de estos no se continuará por medio de la Gacela, sino por las tablillas que se hallau fijas eu las puertas de la casa consistorial y en las celadurías res
fijos.
..v* U|rUOlVIUU) J CA JAI V» JJUOOta UC1 INCIDO, or.
puci iao uo iu cíisu consistorial y eu las celadurías res- Protector de este establecimiento, ha ai pectivas; adviniendo ademas que el periódico oficial Cláustro general, ou uso de las facultades auunciará oportunamente los barrios que estén de ma--------c-------	■ ««■
- ---- «. jawuvuicu oncia/
anunciará oportunamente ios barrios que estéu de manifiesto tan solo ocho dias, suficiente tiempo para que lus interesados que tongau que hacer reclamaciones, acudan á la misma Junta que para oirlas se encuentra reunida de diez á doce de la mañana todos los dias. Habana 23 de Diciembre de 1851.—L. Francisco Fla-quer.	----
Real Universidad de la Habana.
Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana.
A todos los que hubiesen obteuido el grado de Licenciado eu la Facultad de Filosofía en las Universidades del Reino, hacemos saber: que eu esta de la Habana se halla vacante una plaza de Catedrático supernumerario de la expresada facultad para la enseñanza de las ciencias Físico-Matemáticas: hacemos saber igualmente, que aunque no tenga dotación fija su título habilita para optar á la propiedad y sustitución de la Cátedra de número de la misma; y debiendo proveerse por S. M. la Reina Nuestra Señora, previa oposición, y á propuesta del Excelentísimo Señor Vico-Real Protector de este Establecimiento, ba acordado el Cláustro general, en uso de las facultades que se lo confieren por el Plan general de Instrucción pública de las Islas de Cuba y Puerto-Rico, y Reglamento de ia Universidad, convocar á todos los aspirantes á la citada plaza, fijando el término improro-gable de seis meses, contados desde el día de boy, para que los caudidatos puedan hacer constar las calidades señaladas en el articulo 143 del Plan y presentarnos la memoria de que habla el 145, cuyos artículos, cou otros dei Reglamento que se han estimado ¡conducentes, trasladamos al pié del presente Edicto, 'que se fijará eu eBta Real Universidad, y en las de la
0-------^wvsui vu IU ILOjnJUlVU 1UC1
cualquiera Uuiversidad ó colegio del Reino.
Un atestado de moralidad y buena conducta dado por la Autoridad municipal.
Ser mayor de veinte y dos años.
No haber sido coudenado á peuas aflictivas ó infamantes, á menos que hubiese obtenido habilitación.
144.—Los ejercicios consistirán:
1.	0 En una disertación ó memoria escrita, presentada sin nombre del autor que constará eu pliego separado y sellado) sobre ei punto señalado por el Cláustro general en los edictos de convocación.
2.	3 Eu un exámen público de dos horas á cada aspirante sobro su propia memoria siempre que ésta hayasido aprobada por los Jueces antes de abrir el pliego que debe contener el nombre del autor.
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán en la Secretaría de la Universidad á disposición de las personas que las hubiesen presentado, á quienes se devolverán cerrados los pliegos respectivos eu quo conste ei nombro del autor.
3.	° En una explicación pública de media hora, á lo ménos sobre el punto que entro los de la ciencia ó facultad baya cabido en suerte al candidato uua hora antes, durante cuyo tiempo permanecerá incomunicado eu la Biblioteca, donde se le suministrarán los libros y domas auxilios que necesite.
Concluido este ejercicio le harán ios demas opositores por tiempo que no baje de una hora, ni excoda de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4.	° En uu exámen público de dos á tres horas sobre la ciencia ó facultad que en general, y sobre la pedagogía ó método de enseñanza.
NOTA.—Aunque eu el artículo 143 se exijo el grado de Doctor, la Autoridad superior de la Isla, ba resuelto, en vista de la expoBicion que le dirigió el Cláustro general jr del dictamen fia la Inspersión de Estudios, que por ahora bastara el de Licenciado en Filosofía para ser admitido á la oposición de la Cátedra antedicha.
De los catedráticos propietarios.
119.	—El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	—Serán de entrada todos los Catedráticos que no lleven doce años de enseñanza, y gozarán el sueldo de mil pesos.
121.	—Se reputarán de ascenso los catedráticos que lleven mas de doce años y ménos de veinte de enseñanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pesos.
' Artículos del Reglamento.
157-—Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias nombrará el Cláustro geueral los seis individuos, de los cuales hau de sacarse por suéltelos treá Jueces, conforme al articulo 145 del Plan.
158.	—Dentro de uu mes, deberán dar estos censuradas las memorias, cou su informe motivado que se presentará al Cláustro particular paca su aprolmciou.
159.	Obtenida ésta, convocará el Rector á Cláustro geueral para la apertura de los pliegos cerrados que acompañen á las memorias aprobadas, y conocidos que sean los autores, se les avisará, si residiesen eu la Isla, fijándoles el dia en que han de empezar los ejercicios, que eu ningún caso podrán diferirse mas de un mes.—Es cópia.—Manuel Sanjurjo; Secretario.
Nos el Rector de la Real Universidad de la Habana.
A todos los que hubiesen obtenido el grado de Doctórenla Facultad de Jurisprudencia en las Universidades del Reino, hacemos saber: que eu estu de la Habana se haltau vacantes dos plazas de Catedrático supernumerario de la expresada facultad hacemos saber igualmente, que aunque uo tengan dotaciou fija, su título habilita para optar á la propiedad y sustitución de las Cátedras de número de la misma; y debiendo proveerse por S. M. la Roina nuestra Señora, pré-via oposición, y á propuesta delEycmo. Sr. Vice-Real Protector de este establecimiento , ha acordado el
Las memorias que no merecieren aprobación permanecerán eu la Secretaría fie le Universidad á disposición de las personas que las hubiesen presentado á quieues se devolverán cerrados los pliegos respectivos eu que conste el nombre del autor.
3.® Eu uua explicación pública de media hora, á lo ménos sobre el punto que entre los de la ciencia ó facultad haya cabido en suerte al caudidato una hora áutes, durante cuyo tiempo permanecerá incomu-uicado eu la Biblioteca, donde se le suiniuisirarán los libros y demás auxilios que necesite.
Concluido este egercicio le harán los demás opo-
4	___l_______ „ujv uv uua Ul'l U) OI BALOUB
de tres las reflexiones que juzguen oportunas sobre la materia que haya tratado.
4. 3 En un exámen público de dos á tres horas sobre la ciencia ó facultad que eu general, y sobre la pedagogía ó método de enseñanza.
De los Catedráticos propietarios.
119.	El sueldo de los Catedráticos será proporcional á los años de servicio, según se consideren de entrada, de ascenso ó de término.
120.	Seráu de entrada todos los Catedráticos que no lloveu doce años de enseñanza, y gozarán el sueldo de mil pesos.
121.	Se reputaráu de ascenso los Catedráticos que lleven mas de doce años y ménos de veinte de enseñanza, y disfrutarán el sueldo de mil quinientos pesos.
\rticulos del reglamento-
157.	Concluido el término prefijado para la admisión de las memorias nombrará el Cláustro general los seis individuos, de ios cuales hau de sacarse por suerte los tres Jueces, couforme al art. 145 del Plan.
158.	Dentro de uu mes, doberán estos dar censuradas las memorias, con su iuforme jnotivado que se presentará al Cláustro particular para su aprobación.
159.	Obtenida esta, convocará el Rector á Cláustro general para la apertura de los pliegos cerrados que acompañeu á las memorias aprobadas, y conocidos que sean los autores, se les avisará, si residiesen en la Isla, fijándoles el dia en que han de empezar los egerciciost que en ningún caso podrán diferirse mas de un mes.
Es copia.—Manuel Sanjurjo, Secretario.
Real Junta de Fomento.
En la casa de Depósito situada en el Cerro existen ciento cincuenta y ocho colonos de Canarias ds ambos sexos y diferentes edades y oficios que hau llegado á este puerto procedentes del de Santa Cruz do Tenerife eu la fragata las Palmas.—Conformo á las reglas establecidas para su recibo serán colocados con las personas que Iob soliciten ocurriendo estas al efecto á la secretaría de la Corporación donde se hallará la Comisión de población blanca en dias hábiles en las horas de oficina. Habana 24 de Diciembre de 1851. —José Marta Velazquez, secretario.
---- 0------ -- -— — ••.« invunauca que se le
confieren por el Plan geueral de Iustruccion pública do Instalas do Cuba y Puerto-Rico, y Reglamento de la Universidad, convocar á todos los aspirantes á las citadas plazas, fijando el término improrogable de ciuco meses, contados desde el dia de hoy para que los candidatos puedan hacer constar las calidades señala das en el artículo 143 del Plau y presentarnos las roe-morius de quo habla el 145, cuyos artículos, con otros del Reglamento que se han estimado conducentes, trasladamos al pió del presente Edicto, que se fijará eu esta Real Universidad, y eu las de la Península, y se publicará ademas eu tres números consecutivos do los diarios de la capital y de ios Departamentos de esta Isla, y la de Puerto-Rico. A cuyo fin, estando prevenido que se determine la cuestión sobre que haya de disertar cada cual de los opositores eu su memo ría, el Cláustro geueral ha señalado la siguiente.
“Demostrar los deberes y derechos de' los padres, maridos y tutores, asi por derecho patrio como por el Romano y su influencia en el órden y bien esta' social.
Dado en esta Real Uuiversidad de la Habana firmado cou nuestro nombre, autorizado coiuel sello mayor de la misma, y refrendado por su infrascrito Secretario á 23 de Diciembre de 1851.—Manuel Goma Marañan, Rector.—Manuel Sanjurjo, Secretario.
Artículos del plan de instrucción pública de las Islas de Cuba y PuertoRico, sobre oposiciones.
143. Para ser admitido al concurso se exigirá de
Comandancia Militar de Marina y matrículas de la provincia de la Habana.
El subdelegado de Marina D. Manuel Oliva, es presentará en esta Comandancia eu dia hábil para un asunto que le concierne. Habana 24 de Diciembre ds 1851.—M. Puente.
Contaduría General de Rentas Marítimas.
Para el 29 del corriente «e han de rematar en al almacén de averías 2860 cortes de envase y 6 barricas devino blanco.— Habana y Diciembre 24 de 1851.—Adriaensens.	2
Contaduría de la Junta de Fomento.
L'n la Diputación de Matanzas han entrado durante la semana anterior, y fallecido del 8 al 15 deleorriente según commlicn-cion del Sr. Diputado fecha de ayer, los negros cimarronea
siguientes:
Números*	Entrados.
280.	—Lúeas gangá, que dice ser de D. José Baró, remitido por el capitán del Limonar.
281.	—Máximo carabali, Id. de D. Juan de Torrea, Id. por este Sr. Gobernador.
282.	—Miguelcongo, Id. de D.Francisco Oliva, Id. por oí capitán de Cañamar.
283.	—José criollo, Id. deD. Munuel Perez, Id. por el antedicho pedáneo.
Fallecidos.
25.—José María Mozambique, que dijo ser de D. Francia* co Santina.
70.—Javier congo, Id. de D. Francisco Fernandez.
255.	—Demetrio gangá, Id. deD. Rafael Bertemati.
256.	—Alejandro Id., Id. de D. Santiago N.
Habana 23 de Diciembre da 1851.—Francisco Oger.	4
Lista de ós negros cimarrones que según comunicación or. ü^utíid0 do Cuba de 14 del corriente existen *
allí, la que publica esta oficina para dueños.
~... del vr-_ detenidoi
conocimiento de aua
del dueño? conS°>Pra^nte de Holgura, se ignora el nombre
------.....ai,ir, roa-
- ¡yor cuarto u Vicente de la Torre de Traaaierra se haga saber ispirautes:	| por este Orden k los que tuviesen negocios peadientee con el
La calidad de español ó haber obtenido cart« de; deudor, 6 que por cualquier otro motivo hubiesen de pararl. uaturaleza en estos Reinos.
El grado de Doctor en la respectiva facultad por cualquiera Universidad ó Colegio del Reino,
J ulian id., aprehendido en Sagua, de Mr. Dumond, de Hongo] osongo.
Ambrosio gangá, capturado on el partido do Demajayabo, de D. Ramón de Solorzano, de esta ciudad.
Antonio sala, capturado en Mayari, de I>. Padro Acoata de Villa-Clara.
Manuela conga, aprehendida en Baracoa, de D. Pedro Bar-cita, de Matanzas.
Marcelino carabali, de D. Luis Tejada, de esta ciudad, a-prebendido en Baracoa.
Mazá mandinga, fué aprehendido en Demajayabo, de Mr. Luis Brasis, vecino de esta ciudad.
Florencio fá] Prudencio,congo-luengo, procede de Palma-Soriano, de I).ltufael Mulé, veciqp de la Habana, dueño de un
ingenio titulado la Guásima.
José Hernández congo, capturado en la jurisdicción de Holgón, esclavode D. José Hernández,del fiayamo.
Hingo gangá, aprehendida en Holguin, de un vecino da Matanzas, llamado Gómez Perez, ain decirel nombre.
Víctor congo, capturadoen Guaninicum Lleonart, dedos Juan Baltasar, del Bayarno.
José (l.° ¡ viví, cogido en el partido de le Lome, de D. V¡.
cente Labrada, de Puerto-Príncipe.
Melchor Varona congo, fué aprehendido ee Mayar!, de don JoséEño, deidera.
Ines gangá,de uua Sra.llamada Da. Ana,del Bayarno. Juana Mariacriolla, capturada en esta ciudad, Je Da. Ma> ría Ignacia Sierra,avecindada en la misma.
José (2.® ) carabali, ha sido capturado en la jurisdicción del Cobre, ignorándose el nombre y el paradero del dueño.
Habana21 de Diciembre de 1851.—Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos ejecutivos que D. Pedro Martin Ravell sigue contra D. Antonio Ramos en cobro de pesoe, está mandado por decreto del dia de ayer del 8r. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Traaaierra se haga saber
jjftffi “ i coa el
pagarlo