Eso qut anda.—Tan general ha *ido y ealá tica-do la enfermedad reinante 6 do que anda, como han dado en'llamarle, que muy bieu merece un premio el que logre etcaparte de tu inñuencia. Casas hay donde cuentan doce y catorce enfermos del maldito mal; la fortuua que no es de graves consecuencias y te combate pronto y fácilmente. En la Habaua y Matanzas te hs hecho mucho uso de la uaranja agria. Aquí, la borraja está dando la ley; de ette artículo deben haber rendido los boticarios una cantidad muy considerable.
Fábrica de la tom.—Al celo y actividad de nuestro digno Teniente Gobernador el señor coronel D. Pautideou López Ayllon, estaba reservada la realización de esta importante obra. Con el mayor gusto vemos la celeridad con que marchan los trabajos, estando para concluirse el segundo cuerpo, con cuyo motivo se procederá á la recaudación de loa dos plazos que restan entregar los señores suscritores, y que no dudamos se efectuará «ate cobro sin grandes esfuerzos, puesto que todos ven la íntegra inversión de Jos fondos. Para Diciembre, como hemos dicho antes deberá estar terminada la obra, No sabemos de cierto si se cueuta auu con el reloj ofrecido; pero creemos que sí, y en este caso el vecindario tendrá doble beneficio; podrá contar con un templo deceme y digno del alto objeto á que tsti destinado, y también disfrutará de las ventajas de uu reloj público, tan necesario para #1 arreglo de nuestras diarias ocupaciones. ¡Gloria y prez al digno gefe que sabrá llevar i cima una obra que tantas veces ha fracasado!
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
RKALKS ORDENES.
limo. Sr.: Visto el expediente instruido en esa Dirección geuoral con motivo del despacho de unos pañuelos ordinarios de algodón pintados, y sobre cuya admisión 6 prohibición ha habido dudas en varias Aduanas üei reino por calificarlos en unas como do muselina y en otras como de percal;
Considerando que aun cuando la muestra remitida es de materia tan ordinaria que por bu baratura baria tal vez concurrencia á los productos de la iudus-dustria nacional algodonera, no puede incluirse en la clase de percales, y sí en la de muselinas:
Considerando que dicha muestra tiene 15 y mas hilos en la cuarta parte de la pulgada lineal española, cuya circunstancia la hace de permitida entrada en el concepto de ser, como efectivamente es muselina:
Considerando que el espíritu de la ley tiende á la prohibición, pero la letra por lo contrario favorece á la ¡utroducciou;
Y considerando por último la protecciou que debe dispensarse siempre á la libertad de las transacciones mercantiles, S. M. la Reina se ha seivido mandar, que en lo sucesivo se admitan á comercio los pañuelos ordinarios de inuseliuade algodón pintados, de 15 6 mas hilos, contados en el urdimbre en la cuarta parte de la pulgada lineal española, pagando el derecho establecido en la clase 2* del Arancel especial de algodones, quedando prohibidos los que uo lleguen á dicho tipo.
De Real orden lo digo á V. I. para su iuteligeucia y efecto» correspondientes. Dios guarde á V.I. muchos años. Madrid 17 de Mayo de 1851.—Bravo Mundo.—Sr. Director geuera! de Aduanas y Aranceles.
limo. Sr.: Visto uu expediente instruido en esa Dirección general con motivo de haberse ofrecido dudas en la Aduana de Cádiz sobro el modo de daspa-
la_Guerra Marques de Huojsa, D. J uan Gómez Laude-ro y D. Juan del Rio, antiguos Oficiales, todos del mismo cuerpo.
Tan luego como ge apearon los expresados Generales recibieron á los Gefrs, Oficiales y alumnos de! cuerpo de ingenieros, asi como á las corporaciones y Autoridades, y después de uu breve descanso se sirvió el desayuno, al que concurrieron todas las personas que aeababau de llegar de Madrid y I03 Gefes del establecimiento.
Después de oida la misa del regimiento ee dió principio á la visita de la Academia por su bihlioteca, que cuenta ya con mas «10*5000 volúmenes de obras peculiares, á la ciencia del ingeniero militar, y eu la cual figura la reciente adquisición de las que compo-uiau la del distinguido General francés Roch, obras interesantísimas todas para la profesión militar. Recorrido rápidamente su bien ordenado catálogo,se dignaron poner sus firmas en uu elegaute álbum destinado á dejar consignados los nombres de las personas nota bles que visiten el establecimiento, tanto el Excmo. Sr. Ministro como las demas personas q ue le acompañaban.
Se pasó en seguida á la litografía, planteada con el objeto de facilitar los trabajos de los profesores en sus diarias lecciones orales, y se tiraron eu el acto varios ejemplares de tarjetas alusivas á la honra que dispensaban al establecimiento con su visita el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra y demás coucurrentes.
La sala de armas de los alumnos, doude se encuentran provisionalmente las pizarras de la antigua Academia militar de Barcelona, y el pequeño museo que contiene diferentes objetos dignos de estudio refo rentes á obras de fortificación, tanto permanente como de campaña, variados materiales y numerosas muestras de los que eu las diferente# provincias ds España «eempleau eu las construcciones que tiene á cargo el cuerpo, fueron recorridas sucesivamente, pasando después á las clases de topografía física y química y de dibujo. En la primera existe una preciosa y rica colección de instrumentos para todos los trabajos topográ fíeos y geodésico*, adquiridos, la mayor parte reciente mentó, en las mejores fabricas de Munich, y entre ellos ios uecesarios para la medición de bases y otras operaciones por el método de Porro, procedente de Paria.
La clase do física es notable por la excelente disposición del local, por los escogidos instrumentos que posee necesarios para verificar las operaciones mas importantes de la ciencia, y por el orden y buena colocación con que estau conservados. A olla está unida ei« el dia la de química, con un buen surtido y dispuesta laboratorio que facilita grandemente la enseñanza y proporciona mucha economía con la f bri-cacion de diferentes productos químicos obtenidos á precios muy inferiores á los que tieuen eu el comercio, y que son ind. ;¡>ensables para que las lecciones produzcan los resultados apetecidos.
La clase de dibujo llama desde luego la atención por mas do un coucepto. El local es inmejorable, tanto bajo el aspecto desir acidad, como por sus excelentes luces. Las pa,„,.	, guarnecidas con origina-
les variados de todos los géneros de dibujo necesarios al ingeniero militar, presentan una riquísima colección donde la vístase recrearía durante mucho tiempo, y el método de enseñanza seguido se conoce produce excelentes resultados, á juzgar por los numerosos trabajos de Jos alumuos que estaban á la vista. Allí se eucuentran las cartillas de dibujo topográfico adoptados en todas las naciones de Europa, como las de Austria, Prusia, Rusia, Baviera, Badén, «fcc.; los órdenes de arquitectura tallados en madera, delineados y labrados; las cartillas de paisajes de Charlut y otros

«I
char 18 libras do un tejido de algodón, declarado bo- l,li,no* y Perfile5 do orificios militares de diferente» mo piqué por su dueño D. Pedro Latouretto:
Y considerando, l.° Que no lo es en realidad, por carecer de la forma de gr no que aquel tiene, de su preparación, acabado y flexibilidad, siendo mas compacto eu su anverjo, apretado é igual en su trama;
Y 2. ° Que se cuentan 17 hilos solamente en el urdimbre en la cuarta parte de la pulgada española, al paso que en la trama hay 74 hilos, he resuelto que se admita la compensación de estos, y que por lo mismo las 18 libras de tejidos de que se trata satisfagan los derechos de la partida 7® del Arancel especial de algodones.
Lo comunico á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 19 de Mayo de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
—limo. Sr.: Enterada la Reina [Q. D. G.] de una consulta del Administrador de la Aduana de Palma sobre el derecho que deberá pagar á su introducción un artículo que califica do piedra loza, y de que acompaña muestra, por uo tenerle expresamente señalado en el Araucel vigente, S, M. se ha servido mandar, de conformidad con el parecer de esa Dirección genera), que resultando ser la piedra de que se hace mérito una pizarra en su estado bruto, y que las pertenecientes á las partidas 1083 y 1084 son aplicables solamente á las pulimentadas que sirven para dibujar, paguen las de que se trata por analogía los derechos de la 1014, ó sean 2 rs. 50 céntimos por quintal en bandera uacio-ual y 3 rs. en extraagera ó por tierra.
De Real órden lo digo a V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos a-ños. Madrid 22 de Mayo de 1851.—Bravo Murillo. Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
—limo. Sr.: Vista la consulta de) Administrador de la Aduana de Almería, relativa á la pena en que in curren los capitanes de buques que couduzcan carbou de piedra extraugero y demas efectos á grane!, y cuyos mauifiestos uo cstóu conforme» con los registros consulares; de conformidad ron lo expuesto por esa Dirección general, S. M. se ha sarvido mandar, que cuando resulten diferencias entre los registros consulares y los manifiestos presentados por los capitanes de buques que conducen los referidos artículos á granel, se consideren aquellas como de un solo bulto para la imposición do la multa de que trata el art. 38 de la instrucción do Aduanas.
De Real órden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á V.I. muchos años. Madrid 26 de Mayo de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Director general de Aduanas y Arauceies.
Madrid 10 de Junio.
Los ejercicios con que hau terminado ios trabajos anuales de escuela práctica del regimiento de ingenieros han tenido lugar eu Guada'ajara el 29 y 30 del mes próximo pasado. Vamos á dar de ello* una sucinta idea á nuestros lectores con el objeto de que puedan apreciar los esfuerzos constantes de este cuerpo pera cimentar su instrucción especial, »pesar del escaso tiempo y recursos de qus puede disponer.
Ei Excmo. Sr. lngsoiero geuer» 1 D. Autonio Remen Zarco del Valle había invitado con anticipación ni Excmo. Señor Ministro de la Guerra, asi como á otros Generales y persouas distinguidas, para que se dignasen honrar con su presencia oi establecimiento en esta ocasión.
El dia 29 á las uueve y media de la mañana anunciaron los telégrafos de campaña, oportunamente colocados a la vista del camino real, la presencia del Ministro, que en una silla de posta, y acompañado del Excmo. Sr. Capitán general Marques del Duero y de sus respectivos Ayudantes, so acercabau á la población siendo saludados eu seguida por la salva de las piezas
especies, y por fio un curiosísimo Albmn que contiene los planos de diferentes plazas de Europa, formado en virtud de las noticias adquiridas por los Oficiales de este cuerpo que hau viajado por ei extraugero.
Terminada la visita de la Academia se pasó al Gimnasio, donde trabajaron á presencia de SS. EE. todos ios instrucctores y la sección de zapadores jóvenes, ejecutando con ligereza y grau precisión todos cuantos ejercicios se tratan de introducir en esta moderna parte do la instrucción militar.
Eran las tres de la tarde, y habiendo cesado la lluvia, bajaron las compañías al campo de instrucción situado á orillas del Henares al pie de las colinas de su márgen izquierda. Eu la cúspide de una de esta se hallaba construid» una elegante barraca de tablas con galería exterior, desde la cual se abrazaba de uu golpe de vista todos los trabajos ejecutados.
Formadas las compañías en batalla, recibieron eu órden de parada al Excmo. Sr. Ministro d» laGuer-ra, el cual á caballo, y en compañía del Excmo. Sr. Capitau general Marques dal Du-ro y «lemas acompañamiento, precedidos de cuatro batidores y seguido» do una brillante escolta, se diguaron revistarlas. Acto coutíuuo se dirigieron dichos señores ai rio í examinar los puentes militares que sobre él se habían echado, y pasarou á la orilla derecha por uuo de caballetes de Birago, situándose al frente del parage doude debia echarse el de caballetes, del mismo autor, aligerado, á cuya m«niobra se dió principio bajo la dirección del teaiente coronel Terrer (aator de esta idea) desde la orilla izquierda, quedando establecido el paso cou la mayor perfección y prontitud sobre una anchura de rio de unos 150 pies y 6 de máxima profundidad de agua. SS. EE. parece quedaron muy complacidos de esta novedad por la conveniencia de su aplicación en España y la felicidad de su maniobra y trasporte á lomo eu i ¡rcunstancias dadas.
Despees se echó un puente da pontones, hallándose estos á flote sobro la orilla izquierda y agua arriba del parage destiuado ¿ establecer el paso. Cou proa titud y grau precisión quedó ejecutada esta operación, y acto continuo se replegó por conversión, volvió i restablecerse del mismo modo, y porfiase replegó por secciones de á dos pontones, quedando estos eu la orilla izquierda en su posición primitiva.
Uu poco mas agua abajo estaban ya dispuestas la entrada y salida para el establecimiento de un puente por el sistema de Birago con caballetes y poutoues. La comitiva presenció la operación, que quedó ejecutada en el corto espacio de tiempo de 12 minutos, avanzando desde ambas orillas, y el paso se estableció así sobre cinco tramos apoyados sobre dos caballetes y dos pontones de Birago. En seguida se replegó este puento con la misma facilidad con que se había echado.
El Excmo. Sr. Ministro de la Guerra y su acompañamiento pasó eu seguida á exumiuar detenidamente un puente dé poutoues que estaba tendido de antemano, asi como el de caballetes de Birago, per el cual habiau pasado, fijando por último su atención en el de caballetes «le Thierry, que es el adoptado recientemente en Bélgica con preferencia al de Birago.
Estaba situado en el parage del rio doudo el fondo es mas desigual, la corrieute mas rápida y en una profundidad máxima de siete á ocho pies de a-gua. Parecía ofrecer una gran estabilidad. También había echado uu pueute volaute, empleando los pontones y demas pertrechos del tren de puentes de Birago y un pequeño bote de goma elástica cou armazón de madera, importado recieutemente de los Estados-Unidos, el cual por la facilidad con que puede ser conducido, desarmado y plegado dentro de un cajón, aun á lomo de caballerías, puede ser do alguna aplicación para usos militares.
Terminadas las maniobras y revista de los pueu-de artillería colocadas en Us^bateria»'deTcmnpo“Te \]e««. Piaron SS‘ EB‘ á «ominar lo» trabajo, que se instrucción, servidas por los gastadores del regimiento|habla“ eJecutado por las compañías do zapadores y de ingenieros. Las compañías de este que habiau toma- ; ral,,adür°9 en el terreil° ilaao M“® ex.ste entre el no do parte en ios trabajos esperaban en órden de para- J as co mas.
da á ¡a entrada de la población, acompañadas del tren Allí 90 y«la» hornos de campana de diferentes
ramajes ó troncos «le árboles cubiertos de arcilla ó kan
uglés Pasley, y sacuiooos «le zapadores confeccionándolos. Se ejecutó por una de estas de 40 hombres uu trozo de zapa volante, marchando cada hombre cargado con un cestón,uu zapapico y su pala, y eu seguida recorrió la comitiva los trabajos, queso redu-ciau á trozos de triucheras de diferentes especies, como simple, volante, llena, directa eu capitel con un través ó dado oblicuo en su centro, y plazas de armas flanqueantes, segua el sistema nuevo prusiano, y por fin un caballo de trinchera con revestimiento interior «le faginas verticales y cestones huecos colocados h<>-rizootalmente eu el escalón inferior, según la moderna idea emitida por el Capitán de ingenieros francés Mr. Guerin. SS. EE. se enteraron de la economía de tierras que ocasiona esta disposición, asi como délas dificultades de ejecución á que da lugar la posición de as faginas de revo-r'uisnto.
L« ejecución p.., . ^ « «la U zapa llaua llamó detenidamente la «Mención del Excmo. Sr. Ministro de la Guerra practicada por el método ordinario y por otro uuevo indicado por el ingeniero francés Mr. Bou-tault, reducido á procurar que la cabeza de la zapa marche mas desemb :razadamente, colucaudo á seis 6 siete pasos mas adelante ei cestón relleuo, llenando los seis 6 siete cestones intermedios hasta el primer zapador, y corouaodo l«'s de sacos de tierra por medio de cucharas grandes de madera y de hierro cou largos mangos mau ajadas por seis zapadores colocados rodilla eu tierra delante de aquel. La facilidad y prontitud con que se efectuó el relleno y coronamiento do los cestones por medio de las cucharas no dejó «le llamar la atención, si bien la aglomeración de tautos hombrea eu parage tan peligroso por su inmediata exposición a los fuegos de la plaza podrá ofrecer iu convenientes de otro género eti la práctica.
Una batería en escalones seguu el método de Pasley fué acto continuo visitada por SS. EE.ya-cumpañamiento, examinando sus diferentes clases de revestimeutos y explanadas do piezas y de morteros construidas por el sistema Je! cttado general ingles. Esta batería tenia dos repuesto» para las municiones, el uuo construido co«i maderos y faginas y el otro como los encofrados d» las minas, y ambos á prueba. Eu sus iurrsdiaciones se observaban varios peque-ñ >s morteros de hierro á la Coehorn, muy. útiles par«« la defensa próxima, y algunas tiendas «le campaña del modelo ordinario, v otras según el sistema empleado por las tropas francesas es la Argelia. A cierta distancia, y en paraje rosguarila«t<> estaba armada otra de grandes dimensiones dostiuada á hospital de sangre, para caso de accidento, piovista de camas, botiquín, etc. etc.
Los trabajos de las compañías «le mmadojss fueron recorridos sucesivamente y ofrecieron mucha variedad.
Al pie de la colina se había practicido una entrada con galería, y desdo su fondo partiau otras en distintas direcciones, habiéndose ejecutado los -cambios rectos y oblicuos seguu diferentes sistemas. Uuo do los trozos de galería estaba construido con bastidores trapeciales ensayados con feliz éxito en la escuela práctica de ingeuieros inglese» de Chatan, y parece que su aplicación ha producido aquí también bueuos resultados por la mayor facilidad con que eu tarreóos de mediana calidad ejecuta su trabajo el minador, quedando la galería muy desembarazada.
A los extremos de algunas de estas so observaban los ramales y hornillos prontos á recibir la carga, y eu otra «le ella» venia á terminar un pozo abierto en la meseta de la colina. SS. EE. recorrieron detenidamente todos estos trabajo», pasando después á examinar la linea de fogata« que, cargadas ya y prontas á ser disparada», ocupaban una de las alas del campo de iustrocccioo.
Las había de diferentes ospecies, tales como po-dreras por elevación y rasautes, terreras, y tres de las recientemente inventadas con el nombre de minas di proyection destinadas á arrojar dentro de las plazas sitiadas barriles fuortemeute construidos lleuos «le pólvora ó de mixtos incendia:ios. Los medios para dar fuego ú esta» fogatas eran también muy variados, ya por medio de ias pilas galvánicas que posee el establecimiento, talescomo las de Wollaston, la de Buusen, primitiva y modificada, ya por medio de salchichas de estopín «le fuego instantáneo ó lento.
Se procedió por fin á dar fuego progresivamente, y todas fueron lanzaudo al aire sus respectivos co atenidos, llamando especialmente la atención las minas de proytction por la buena dirección y considerable distancia á que fueron á parar los respectivos barriles-bombas del peso de 48 arrobas.
Acercáronse en seguida SS. EE. á la orilla de! rio para presenciar la voladura por medio de la pila de varias cargas ds pólvora colocadas eu el fondo de aquel dentro de odres. El efecto producido fué sorprendente por la grao altura á que subió el agua verti-cairaento eu las dos primeras: y para juzgar de la -aplicación que esto pu «le tener en la guerra se colocó sobre la tersera carga una balsa da maderos de grandes dimensiones, la cual fuá deshecha y lanzada en pequeño» fragmeutos eu todas direcciones y á una considerable altura, dando con esto término á los egercicios a las siete de la tarde, sin que en las voladuras ocuirie-se accidente alguno desgraciado.
Restituido» SS. EE. y acompañamiento al edificio do la Academia, y después de la comida, eu la que todos los convidados fueron expléndidamenre obsequiados, se digaaron aquellos honrar con su presoocia el acto solemne do la distribución de premios y coronas á las clases de tropa da ...s compañías, da los talleres y á los zapadores jóv enes que mas se han distinguido eu lo» respectivos trabajos en que han tomado parte, leyéudose por sus respectivos gefes sucintas noticias dol origen 6 historia de estos premios. Estos fueron entregados á ios agraciados alternativamente por el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra, Capitau ge-ueral Marques del Duero, Conde de Mirasol y algún otro de los coucurreiites.
Terminado este acto con la lectura hecha por un zapador jóveuile la composición poética compues--k por el teniente de ingenieros Valdemoros con motivo de la colocación de las corbatas «le Sau Fernando eu las banderas del regimiento, se retiraron SS. EE. á descansar siendo cercado ias doce de la noche. Al dia siguiente 30, á las ocho de ia mañana, presenciaron estos señoies y demas personas iuvitadas un simulacro de la operación do apagar el fuego en el edificio de la Academia, escalándole por la fachada principa!, subiendo las mangas de las bombas hasta la torre del reloj, y arrojando Ls personas y efectos desde los ventanas mas elevadas por medio de la manga de salvaciou de lienzo.
Pasarou enseguida ti cuartsl que ocupan las compañías de ingeuieros y recorrieron algunos desús dormitorios, el almacén de Utiles de campaña, donde figuran estos y las herramientas de oficio aparcadas cou un ói-ilen y simetría «le muy bueu efecto, no solo á la vista, sino para su mejor conservaciou y cuidado, se detuvieron eu las cociuas, que sou del género eco-íómico, y pasaron por fin ol departamento de zapadores jóvenes, donde después «le recorrer sus clases y dormitorios presenciaron las maniobras de batallón y escuela de guias, que ejecutaron estos jóvenes zapado-íes con gran precisión.
Los talleres del cuerpo de ingenieros de reciente creación, establecidos en el convento de San Francisco bajo la iumediata dirección del teniente corone! Terrer, merecieron por parte deSS. EE. un detenido examen. En ellos hay que admirar el orden y eco
drid en otra silla la* demas personas que habiau correspondido á la Invitación del Excmo. Sr. Ingeniero general.	[G. deM.]
VARIEDADES.
Soier y Geiada, calle de ia Muralla n. para tomar sos etem piares con la memoria justificativa que le acompaña. Cerrada la ausbricion, se ñafiará de renta á t>$ cada una de las dos hojas, tomando árabas, r á media onxa una sola.	8
I CURACION PRONTA 7 RADICAL
DKLASK8TRECBEZ d*l canal dx la uretra,
Por medio de un método nuevo* poco doloroso y que esciuro toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Carlos J |F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribursgrátis en casa del autor; calle f del Obispo n. 101,
Los tribunales franceses se ocupan actualmente Basta par* conseguirla pedirla por medio de carta, de una causa muy ettraüa. Consisto exta en uua demanda entablada contra la duquesa de Angulema y el, duque de Chainbord, por la viuda y loa hijos de un tal Nauudorff, antiguo relojero prusiauo, que hasta su¡ muerte ha sostenido sorel verdadero duque de Ñor-;
mandía, hijo de Luí» xvi. Por parte <ie lo» doman-Ljgta de los números premiados en el
«lautes no se ha presentado aun ningún defensor; paro | gorteO Ordinario número 493, CUyO 80-
REAL LOTERIA.
Ir viodu ha confiado su demanda al abogado Mr Jubo F abre.
Daremos algunos datos de los presentados por este jurisconsulto, eu un exteuso y notable discurso.	..
En Junio do 1833 uu relojero, que se creía pru- Nuu.
siauo, y que había residido sucesivamente eu Span- j_______
davr, Brr.ndeubourg y Crossou [Prusia], salió de esta! última ciudad y llegó á Francia en un espantoso estado de miseria. Este hombre, que se llamaba Naundorff.1 no sabia el francés ni conocía á nadie. Pero sin embargo, se puso en relacione» edu un magistrado que ; después de la revolución de Junio de 1830 no habia 1 reconocido al nuevo gobierno.
Este magistrado que se llama Mr. Albonys, se habia '•etirado a Cabprs. Naundorff al poce tiempo mar- ¡ chó á París, donde audaba errante y sin domicilio, teniendo que dormir eu ias plazas. Cou mucha frecuencia se le veia en lo* alrededores del palacio de Veisa-1 Mes, donde habia nacido. Por último una anciana señora se coid padeció de él y lo recogió en su casa.
Entretanto la cuñada de Mr. Albonys llegó á la capital, buscó por todas partes á Naundorff, y hubien-j dolé hallado por fin, le llevó á su casa psru que viviese eu ella. Muchas personas que le vierou allí reconocieron en úl el verdailero duque de Normandía. Se to-| marón ¡uformes do muchas personas que podrían des-í cubrir la impostura en caso de haberla; y por último se supo que existia una señora antigua aya del delfin, que fué quien le recibió eu sus bivzos en el momento de( nacer, y que no se habia separado de él hasta el año de 1792
Esta señora, que se llamaba Mme. de Rambaud,! habia tenido ya varias veces que impugnar la impostura de algunos otros que se habiau presentado comoj hijos de Luis XVI; así es que se opuso ai principio á; verle, pero después de haberle visto confesó que aquel hombre era el verdadero duque de Normandía, lo cual so probó con datos-
Mme. de Rambaud tenia medio» de comprobar las asersiones de Nuundorfl". Tuvo cou él algunas entrevistas, en las que reconoció ls* cicatrices do la vacuna eu los mismos sitios en que se habia practicado sn el dn«]ue Nauudorfl recordó y nombró á muchas personas con quien habia estado eu relacioues durante su niñez. Ademas, Mme. de Rambaud conservaba como ana reliquia preciosa, un vestido que el joven delfin habia llevado en su cautiverio. Mme, de Rambaud se lo presentó y le preguntó si se acordaba en quó ocasión se lo habia puesto en las Tullerfns.
No me he puesto ese vestido mas que uua vez eu Veraniles, respondió Naundorff, eu tal dia y en tale» circunstancias, y aun recuerdo que rao estaba muy estrecho, y qus me impedia alguuos movimientos.
Muie. Rambaud, admirada, confirmó la exactitud de e_stas declarncioues.
Muchas personas de distinción trataron de que se vieran Naundorff y la duquesa de Angulema; pero nunca esta ha accedido á ello.
Entonces Mr. de Saint-Didier fundó en París un periódico en favor de Naundorff, periódico que escitó algunos odios á lo que parece, pues dió lugar á un atentado. En 1834, cruzando Naundorff una noche la plaza del Carroussel, recibió cuatro puñaladas, sin que jamas se haya podido descubrir á los que cometieron este crimen.
Eu 1835 Naundorff fundó un periódico donde insertó sus pruebascomo duque de Normandía.
Después de infiuitos trabajos que tuvo que sufrir y de vejaciones por parto de la justicia, marchó á Holanda. donde murió el 19 do Agosto de 1845.
NamiilortT deja ocho hijos y una hija «lo uua perfecta semejanza con María Antonieta. [E. P.]
to se ha celebrado hoy 12 de Jallo de 1851.
Prm. 9 Num.
mismo modo y arreglado al efecto por el Teniente Coronel Terre«-.
El General D. Fraucisco Serrallach, Director Subinspector de ingenieros de Castilla la Nueva (*) salió al encuentro de SS. EE. á corta distancia y recibió la órden de hacer retirar las tropa» á consecuencia del fueit« temporal de agua que se experimentaba á la sazón.
A las diez y media llegó el Excmo. Sr. Ministro de la Guerra al edificio d* la Academia en compañía del Capitau general Marques del Duero y de otras varias persouas que desde Madrid habiau correspou-
«•«>. otros «le carácter mas permanente, hechoa los uno» de adobes y los otros socavados en el declive de las colinas sin mas revestimiento interior que el terreno natural, y últimamente. Be preseutaba uno cilindrico, cuya bóveda estaba construida con tejas y barro, de gran aplicación eu campaña á falta de oti’os materiales por su solidez y permanencia, y de los que ya «e emplearon algunos con feliz éxito en los cantones ocupados por el ejército del Norte eu el bajo Aragón en el año de 1840, construidos según la idea y bajo la dirección del Teniente Coronel de Ingeuieros D. Me-
dido á la invitación del Excmo. Sr. Ingeniero general "uel S"na.uo- Cas. todos los hornos estaban eucendi-y entre las cuales recordamos al Teniente general dos, y de algunos de ello, so extragerou algunos pa-
Conde de Mirasol, al Coronel de ingeniero» retirado|uc9 de exel8Ute achura que probáronlos coneur-
rentes.
Fijaron estos en seguida *u atención en una cocí
D. Audres Araugo y álo» Oficiales del Ministerio de
(*) Ei Excmo. Sr. Ingeniero general lutbia tenido i “*	excavad» eo «I terreno.
\ i ui UAUtiM, Ol. lUifJUlölU SCUOiai tiauja ivuiuv» ,	,	...	I .	,	,	.	,
que ausentarse precipitadamente de Guadalajara para cen sus hornillo» y chimeneas de cospedes o tepe», y Madrid eon moíivo de la enfermedad de su señora!80 dirigieron a examinar los trabajos de sitio, prme-madre política, la cual falleció precisamente en la ma
drugada del dia 29 de Mayo.
_j piando por los talleres de materiales. Allí se veían cestones, fajinas, fajos, cestones relleno» y anulares para las cabezas de zapa por el método del General
onraía con que según parece se ejecutau todos los tra
partida.—Ayer ha salido de este puerto á bordo del vapor Pizarro el Excmo. Sr D. Francisco Armero y Peñaranda. Comandaute General que acaba de ser de este Apostadero. Fuerou ít despedirle el Excmo. Sr. D. José Bustillo que le ha sucedido en el mnndo y los Sres. Gefes y Oficiales de la Armada. L03 buques nacionales arbolaron el pabellón nacional. Deseamos á S. E. un viaje pronto y feliz.
—Baii.ks de temporada en En Cerro.—Otra vez volvemos á recordar á nuestras bella» lectoras que el lúues se efectuará el segundo baile de temporada en la sociedad dol Cerro, sitio donde el año pasado se euuian las personas mas elegantes, y donde parecían darse cita las jóvenes mas notables por su belleza. Tenemos fuudados motivos para creer que en el año actual sucederá otro tanto; así, aconsejamos á las hermosas que ieau estos breves renglones no dejen de concuirir, porque el tiempo pasa rápidamente; los bailes son pocos, pues se reducen á uno semanal, y la diversión que proporcionan mucha. Conque al Cerro el lúnes, que allí os esperan las perfumadas brisas nocturnas de los trópicos, las caprichosas melodías «le nuestras alegren contradanzas y los placeres del baile á que tan aficionada se lia mostrado 3¡ompr» nuestra juventud.
■—-Museo de las familias.—Hemos recibido la entrega de esta publicación, correspondiente ni mes de M avo ultimo, la cual viene como de cosluinbro enga lanada con preciosos grabados qu» representan objeMs interesantes, y con materias útiles y diguas «leí mayor aprecio.—Recomendamos á nuestros lectores amigo» de la buena literatura la entrega que nos ocupa.
—El Zapatero y elret.—En la noche de boy domingo se representa en nuestro gran teatro el hermoso drama de este nombre, obra dol). José Zorrilla y que tantos aplausos ha obtenido en todos los teatros eu que se ha representado.—Esperamos que nuestra compañía dramática española obtenga un resultado satisfactorio debido al entusiasmo del público de esta ciudad por las buenas obras «leí repertorio dramático español.
—Montfla sir.—Nuestros aficionados a las escenas coreográficas manifiestan mucho embullo ton motivo de haberse corrido la noticia do que dentro de tres ó cuatro días aparecerán en la escena del Gran Teatro de Tacón los célebres esposos Montplaisir con su compañía de excelentes bailarines.
—Misas cantadas.—Hoy domingo se celebrarán en la iglesia del monasterio de Santa Teresa á las áNlra. Sra. del Carmeu; en Santa Catalina á las 9 á la Pi'eciosa Sangre de Cristo; en Santo Di/tningo á Ias3 á Ntra. Sra. del Rosario y eu la iglesia de Guadalupe á Jesús Sacramentado.
—Gcanabacoa —Esta noche se efectúa en el hermoso salón de las Ilusiones de esta villa el gran baile bajos por los operarios de las compañías del regimien- ¡ d® 9ue tanto se hablado y que tanto promete á nues-to, y los elegantes y bien entendidos cobertizos que j tra juventud hermosa amiga del inocente recreo de la sirven de parque álos trenes do puentes que hastaidanza-
en sus mas mínimos detalles han sido construidos eu	—Regla.—E11 la floreciente sociedad do este veci-!
e-te establecimiento, donde se encuentran i-eunidoslesj1,0 Pu«blo se verificara hoy domingo por la noche el talleres de carpintero», herreros y cerraderos, carrete- baile general «le que ya tienen una idea nuestra» ros, guarnicioneros ice. iic.	bellas amigas «le la danza, y que tan interesantes ali-.
Terminada aquí la revista de cuanto encierra dejeiente3 ofrece.—La música tiene preparadas nueras y uotable esta población referente al cuerpo de ingenie- í variádas coiitrandaiizas compuestas por artistas venta ros, volvieron SS. EE.cou su comitiva á la Acude- liosamente conocidos por se exquisito gusto y talento, mía, donde, después de oida la misa del regimiento, y jen Ia composición, de almorzar, recibió el Excmo. Sr. Ministro de la Guer- ¡ raá los gefes y oficiales del regimiento y de la Academia, así como á los demas oficiales sueltos de P. M. y á los alumnos que ee le pi-esentarou^á fin de tomar sus órdenes de despedida.
S. E. ee dignó contestar en términos muy lisou-geros para el cuerpo de ingenieros al breve y expresi- p¿B¡[Ó ,1
137..	..
195____
369..	..
383____
587____
831____
1168____
1514____
1540____
1889____
2056____
2191____
«304____
2459____
2665____
2762____
3052____
3342____
3360____
3372..	..
3601____
369(5___
3697____
3777..	..
3S8I____
3993____
4100____
4543____
4556..	..
4558____
4791____
4833..	..
5034____
5047..	..
5554____
5622..	..
5875..	..
5384____
6284____
6435____
6671..	..
6731..	..
6865____
7358..	..
7585..	..
7956____
8318..	..
6354.___
8682____
9017____
9091____
9152____
9244..	..
9488..	..
9525____
10138____
10247____
10398____
10541____
10571____
10848____
]0910____
10920____
11028..	..
11267..	..
11383____
11505____
11526..	..
11549..	..
11792____
11918____
11968____
11987____
100112005___
10012240____
100¡ 12430__
ÍOOO; 12492___
10012538____
1600042698_____
100|12851___
2000112854.... 30000 12879..., 100U3680.... 100-I3730... 100113755... 100(13923_____
200
200
100
14015____
14375.____
14553____
100Ï14560___
200|14623....
100(15017____
100015028_____
10015625_____
100115632____
200! 15638___
20045722_____
200i 15997___
6000(16527.. :.
10046934_____
200(16952____
20Ü¡ 16997___
10047081....
Prm. f Nom.
.	20024844____
10025056....
.	20025181____
.	20025205....
.	20025348____
200!25516____
10025626_____
10025912_____
10026080_____
10026214_____
5OOI2606I____
100:26618___
100(26689___
20026741_____
Prm. 9
100
1000
1000
200
106
100
100
100
100
17133..
17137____
17146____
17270..	..
17322..	..
17352____
10047364____
100(17623____
10047845_____
2000| 17966___
20048200_____
20018424....
200118448____
200! 18483___
lOo! 18855. ...
10018981____
20049014_____
100(19432____
10049527_____
1OO! 19619___
100(19635____
10019709____
500
100
20020021____
100
100
2000
100
100
27054____
27245____
27316____
100128214..	..
100028230____
200J28522___
20028618____
10028681____
100128836___
50028998____
•20029143____
200(29208___
100,29220___
10029303____
200(29420___
10029486____
50029512____
10029516..	..
10029818____
200Î29956___
200*30126___
50030140____
100¡302ül___
100(30364___
10030462 ...
100031135.... 10031186 ... 20031233. .. 10ü|32920 ...
100132989___
100:33044___
2Ü0¡33187___
10033194____
10033363____
20033407____
100 200 500
19876.... 19947____
20042 20700 ...
20333____
21331....
21912____
10022433____
20022557____
10022779..	..
10022798____
20023092..	..
10023443____
23447____
•23700___
•23799___
24411____
24589____
200 24610___
200! 24674___
500
200
200
100
200
33548..	..
33759..	..
34056_____
200 34163____
20034422_____
10034531_____
100134762____
200134894____
100:35295.___
10035427_____
200135443____
200:35476____
] 00 35724___
100:15821____
200,35917____
100(36223____
200136406..	..
500136489____
10036505_____
10036091_____
100(36729____
100,36892____
100137263..	..
200Í37415____
100
100
100
100
500
200
IOO
200
200
200
100
100
200
100
500
200
100
lOOtí
100
100
200
100
100
100
1000
100
200
100
200
100
100
IOO
100
200
100
100
100
200
100
100
100
200
200
200
100
200
100
100
200
100
200
100
12000
100
100
200
200
200
100
100
200
100
200
100
100
100
2000
100
200
100
100
100
100
NUMEROS APROXIMADO» QUE HAN »ACADO PREMIO.
Al de	30,000.		Al	DE	16,000	
1533 			100	832...			100
1539 			100	833...			100
1541		100	835 ..			100
1542 			100	836...			ico
Al di	12,000.'		Al	DK	XOOC	
34161			50	! 3991...			50
34162 			50	¡ 3992...					 _	50
34164 			50	¡ 3994...			50
34165 				50	! 3995...	—			50

Premios matore» t vario» minore» qu1'. han caído
EN LAS COLECTO RÍA» T SU RCOLECTU RÍ AS SIGUIENTES:
Cuba.—El de 12000 y sus aproximaciones,
1 de 500, 1 de 200 y 6 de 100 ....... 15500
Bayamo.—1 de.............................. 100
Puerto-Príncipe.—1 de..................... 100
Trinidad.—2 de 100.......................  200
Villa Clara.—2 de 200 y 1 de 100 ......... 500
Cieufuegoe.—1 de 200y 3 de 100............ 500
Remedios.—2 «le 200 y 1 de 100 ....... 500
Matanzas.—1 do 500, 7 de 200 y 10 de	100..	2900
Cárdena».—1 de 500, 3 de 200 y 2 de	100..	1300
Güira.—3 de 100............................ 300
Gtiine*.—1 de 200 y 1 do 100........... 300
Guanajay.—1 de............................. 100
S. Antonio.—3 de 200......................  600
Guanabacoa.—3 de 100....................... 300
Pinar del Rio.—2 de 200 .............. 400
Jarico.—1 do .............................. 100
Palacios -2 aproximaciones, del de 6000...	100
Corral falso.—1 do......................... 100
Son G4 premios y 6aproximaciones....	23900
El de 30,000 y 1 de 2,000, eu la subcolecturía del Monserrate.
El de 16,000 eu la de Sau Nicolás.
Ei de 6,000, 2 de 2000 y 5 «le 1000 en la colecto, ría principa!.
Uno de 1,000 en la subcolecturía del Angel.
Uno de 1,000 eu la del Horcon.
Uno de 1,000 en la de ÍSanAgustio.
Habana 12 de Julio de 1851.
LIBROS E IMPRESOS.
Habana 13 de Julio.
«Kt cciosxs astronómicas.—dale el sol 4 las J h. 15 «n. mañana y te pone í la» «¡ h. 45 m. Je la rarde.
PinAtx—I.oa cuerpo» de la guarnición.
Gefe di día.—(.1 teniente coronel 11. Juaijuin Marín. Facultativo militar tie semana.—l)r, I). Domingo Gombau y I J-lopiz vive en le Cabaña,
K.EAL CASA «o: k» '4B»t*encia.—Diputarlo en al preaeute mes.—fcil ¡Sr. D. Rainru Je Montalvo y Calvo.
¡ Casa de maternidad.—Diputado «u el preseme mea.—£1 Excmo. 3r. Conde de Buinoa.
Medico—El l)r. l!. José de la Lux Demande?.
( Diputadas oe idkm.—La Excma. Sra. doña María déla , Paz Ayllon de Pinazoy la-Sra. dona Jn»efa Ti,r> de Dingo.
Facultativos di semana—En 1« Da unir.— Ldo*. D. : Eugenio G. nzalez y don Juan Bauti»ta Frasi|uieria.
En Guadalcpa. r 1'eñai.ví.k—Ldo». 1). Luis José
ro discurso que le dirigió con este motivo el 6efe su-
LA ESPAÑA—Por el vaporHibernia se	u. t„„, . l,„
han recibido varios nu ñeros <Je este interesante periódico: „De- Vega y don Juan Pablo LVer.ñn.
• A 8	Colon t sa» la*ako—ÍW D. Marco. Rene urrel
LA ILUSTRACION, Semanario pintores Rar.ei v«dd«».
a nv nv*«r 41 ...... .1.1... i .ti!	Te *tt*	ir	*	A • . • ».	f linnl*,!««* Dn ol r.	| £	__yt ^ ICftdo l
Mir
de la y D.
perior de este cuerpo, y eu seguida, »¡elido sobre las co,La Sem nu, Museo de lur l.ímilia», Biblioteca Universa" Apasto.—Diput»''>» eu ciprene doce de I ;i mañana, E. eutro en la silla de posta (Secciones, hiatérica v amena). Por el vapor de S. V. Iliher^, úna—El Sr. D. Jos«- Manuel Eep acompañado del geueral C#ncb.i y d» sus respectivo» nía se han recibido varios números de estas imp ríante» publn a- —Exeino. S«. D- Ignacio Ure.-p ayudantes, muy complacido al parecer de cuanto en	Mr eUc^^íl'£0,^"
tan corto espacio de tiempo había tonido lugar de ob- ... .	, 41AOA.Llii.ttA, 180 Vela Ongiuai por p, jjoll¡fac¡0 Je ¡ r,IM|
server. La. compañía, de ingenieros formadas en ór- nVjZ}VA "*tl Í?fn*,a\.	EspeUu».---Y |. In.pe*
den de parada á la puerta del edificio hicieroo lo» ho- rw.J'	ir Departamento K.peliu».
n.res d. ordenan,a, y poco después salteron para Ma- SSiíS	IS&JK de rftT _H°V	^
E