ES55H9?
'il—



;
i*


Por dlspóaiciou de ¡a Intendencia de Ejército, Superinteu-general delegada de Retri Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público estarse dando loe pregones de la ley 6 6$ caballerías de tienta de las peí tener ¡entes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guana)* v. tasadas en 6.625$. El <jue quiera hacer proposición ocurra á 1« escribanía mayor del juzgado a instruirse de ia tasación que obra en el expediente relativo.	R-2
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto de 10 del mes próximo pasado, proveído por el Real Tribunal de Comercio de •ata Plaza,en el expediente seguido por D. Andrés Castillo contra l). Ramón A i vare % en cobro de pesos, como apoderado de su hermano O. Cosme del mismo apellido, está dispuesto se den los pregones de la ley al bergantín español Luchana, que se ha de rematar el dia i 6 del corriente mes á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Agosto 6 de 1851.—Fernando de Castro.	R—2
El Sr. I). Martin Galiano, Alcalde mayor 2.° y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, ha dispuesto a consecuencia del incidente á la testamentaría de I). Francisco de laToirey Cárdenas, promovido por l). Antonio Ojeda en cobro de pesos, se remata el dia 19 del corriente en el lugar y hora de costumbre, la casa calle de San José núm. 64, de manipostería y azotea, retasada en 3,080$ j real	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto paru el cuarto pregón y remate el dom ngo 10 del corriente y demás festivos si fueren necesarios; de una casa de manipostería y teja, que quedó por bienes ile Da. Francisca Remigia Diaz, vecina que fué de Vereda -
.	,	, _r. Por disposición del ár. Teniente gobernador de la villa de fio Hauabanilla ni Teniente del regimiento de Tar- disminuyendo e^te tráfico, que da ocupación á mucho«
de !a Turre do Trussierra y por ante mi, é consecuencia de uu j Guíanabacoa, con la consulta del Aseeor titular y por ante Don i ragoaH j) José María Capinosi	* *	••	-	•
Por auto proveído porei Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente a Torre de Trss3ierra y p< memorial presentado por Da. natural de Canarias, solicitan tredicho9 qu*» sufren los bienes quedados al fallecimiento de su
. María de Jesús Perez de León. J«:iquin Hernández y D. Miguel Palmero, como encargados de i . , natural de Cañerías, solicitando la chancelación de varios en- j ia escribanía del Ldo. L). Joaquín Lescano, á consecuencia de
'	la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores
pedir la subsistencia de ellos, pura que comparezcan dentro de 3. ° dia después del último anuncio, á deducir el derecho que les asistiera; en el concepto que de no h-icerlo así se procedería á darle las papeletas que pidiera libre de esos gravámenes. Y en su vista se ordenó se publicaran según lo solicitaba la Perez, insertándose la certificación que copio.
“Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Canitan general que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 9 de Enero de 815. se mandó anotar entredicho general á los bienes de D.José González, á instancia de i). José Rubirá, en los autos que sigue sobre cierto terreno.
Por decreto del Excino. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán genera! que lo notificó D. Ramón Alvarez, escribano público en 23 de J ulio de 817, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el pueblo del Guanabo. de la propiedad de D. José González, á instancia de D. Juan Gavilán.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. a elección de la villa de Santiago que lo notificó D. Mariano Porto, escribano publico en 11 de Diciembre de 818, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1». José González, en los autos que le sigue Da.
Nueva, situada dicha casa en el pueblo deGuanajay, punto que Josefa Martínez en cobro de pesos.
titulan la Reunión, calle de San Francisco, huciendo esquina á la plaza del cuartel de San Carlos, avaluada en 576 pesos 1 ¿ rs.; á fin deque el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á las 8 de su mañana al punto titulado el Mono, donde tendrá lugar la diligencia.	R—2
Ha dispuesto e.ISr. Teniente Gobernador de la jurisdicción de Pinar del Rio, con consulta del asesor, y por ante D. Francisco Caso y Luengo, tenga efecto el cuarto pregón v remate de 9 negros de átnbos sexos y todas edades, pertenecientes al jui-eio testamentario de D. Antonio Guzman, el dia 21 del actual y dos siguientes hábiles si fueren necesario», ios cuales se han valorizado en 4900$-	R—2
Por disposiciou del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entral-go, sella señalado el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañano, para el remate de Ja mitad do la casa n. 57 de la calle de San Iridro esquina á la de Compostela, tasada en la cantidad de Jvf4I$3rs.	1	R—
DE OFICIO.
Por disposición de lu Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D- Marcelino de Alio, está dispuesto el remate del negro nombrado Benito lucumí, avaluado en 400$,para el dia 9 del corriente.	R—O
Por disposiciou déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha señalado la jjinta de almoneda* del dia 9 del corriente para el remate de una casa situada en la cajlede] Campanario Viejo n. 2, avaluada en 5641$ 6 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R •—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas del sábado 9 del corriente, para el remate de un •itio ubicado en Managua, compuesto de dos caballerías de tierra, tasado en 1067$ 1 rl.: para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar de costumbre.	R—O
Por disposición del Exorno. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábul, se remata el dia 14 del corriente de once á una del dia en ia puerta de la morada de su llliua., 2 caballerías de tierra ubicadu en el cuartón de la Bermeja, con sus fábricas , pozo, cercas y siembras, retasadas en 3,182$: el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar y dia asignado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia 9 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 40(10$—Dos oficios de procuradores, uno de Guanabacoa y el otro de Güines, tasados ¿ 500$, tiene hecha la proposición del precio de la tasación á pagar 250 pesos al contado y el resto en un año.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$ 1 rl.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas,y de ¿ eaballeríade tierra, en 12118 pesosi rl.-Otro id. id. en el Güiro, de* Muñingal, compuesto de 2\ caballerías de tierra, tasado en 2621$; una escribanía pública de extramuros, tasada en6000$: El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo a instruirse. II *—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante mí, á consecuencia de la testamentaría de D. Atonio Morejon, está dispuesto que el dia 16 del corriente se verifique el remate de 6 sitios de labor situados en el partido de la Hanábana y punto que llaman Megías, tasados en 12,629$ 4 rs. Lo que se anuncia al público por este orden para que el que quiera hacer postura comparezca ese dia y á instruirse ántes si quisiere á mi escribanía. Habana y A-
ñosto 4 de 1851.—Por 1). Jorge Diaz y García, Gabriel de Sanas. ^	'	R 2—-O
El Sr. Provisor y Vicario general de este Obispado y por ante el Ldo. D. José Francisco de Ayala, ha dispuesto se den los pregones de la lev á una casa de tablas y tejas, situada en el pueblo de Jesús del Monte, compuesta de 1$ varas, 3 cuartas de frente y 10 varas 3 cuartas de fondo; anunciándose por tres números de la Gaceta oficial.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada ia junta de almonedas del dia 9 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
, Hendimiento de un
	Proposiciones	año que estuvieron
	por un bienio.	eu administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
		28.733 7
Reglu		16.350	8.479
		115 5
Santa María del Rosario			746 „
Guanabacoa		23.650 „	13.452 2J
Pinar del Rio		4.600 „	2.306 „
Jaruco		1.600 „	1.500 „
San Cristóbal		1.500 „	1.206 „
Puerta de la Güira			1.329 „
San José de las Lajas		1.500 „	1.109 „
B ataban ó		2.745	1.322 „
Bahia-Houda			274 7J
		897 ..
El aue quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Ha dispuesto el Sr. ilcalde mayor tercero I). Justo de San-doval y Manescau,y por ante el Br. D. Felipe Fornnri, se anuncie ai público el remate quehu de verificarse el dia 13 del corriente, de 10 á 12 de su rnañaua en las puertas del juzgado, de dos negros nombrados Francisco macuá y Antonio lucunu, el l.° regular calesero y trabajador en las canteras, sano, en 450$; el otro trabajador en el mistnooficio, sano, en 450$; y dos hornos de quemar cal, situados á la entrada de la cueva en el barrio de San Lázaro, tasados en 2417$ 4 rs.; á fin deque el que quiera hacerles postura ocurra el dia y hora que »un designados.
R 2-0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del din y del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güiues, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos dei pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 100$ al contado; y dándosele los pregones de ordenanza al estanco de juegos de galios del pueblo de Pinar del ltio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: elquequiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda.
R 2-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn-dencia general delegada de Reul Hacienda, y por anote el Ldo.
Por decreto del Sr. Juez de letras i). Francisco Filomeno que lo notificó D.José María Rodríguez,escribano público en 21 de Noviembre de 822, en los autos de la testamentaría de Doña Rosa Reynaidos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José González.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó 1). Manuel de Avala, escribano mayor de gobierno en 21 de Febrero de 824, se mandó anotar entredicho á los bienes de I) José González y otros individuosyen ios autos que se le siguen por robo.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2.° voto que lo notificó Don Gabriel Ramirez, escribano público en 4 de Febrero de 825, se maudó anotar entredicho general á los bienes de I>. José González, en los autos que le sigue D. Juan Pita sobre injurias.
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Leal, escribano público en 23 de Febrero de 825, en Ja testamentaria de Da. María Tibur-cia Martinez, se mandó anotar entredicho á D. José González y otros individuos como herederos de la expresada Martinez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D.José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 11 de Octubre de 826, en las diligencias que sigue D.Juau Bautista Terán contra L). José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una cnsa-tiendu situada en el pueblo de la* Pozas, perteneciente al referido González.
Por boleta del Sr. D. Francisco del Corral, Alcaide 2. ®, dirigida á esta oficina en 10 de Mayo de 827, se mandó anotar entredicho al negro Simón, esclavo de D. José González, hasta tanto se acuerde con D. José María de Rojas que le demanda la suma de 225$.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Abril de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González, en los autos que le sigue Ja morena María de la Trinidad Rodríguez en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de laTorre, escribano de guerra en 7 de Junio de 831 se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González,, vecino de Guanabacoa, en los autos que le sigue la Sra. Doña Felicia de Jáuregui sobre unos terrenos de curbon.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 9 de Agosto de 831, en los autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez contra D. José González en cobro de pesos, se mnnJó anotar entredicho á los bienes de este hasta en cantidad de 324$.
Por decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Güines que lo notificó D.José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en el intestado de Da. Josefa Reyes.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2.55 elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 10 de Diciembre do 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González, en los seguidos por Da. Julia Arrati sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.3 elección que lo notificó 1). Félix Lancis por I). Cayetano Ponton en 12 de Marzo de 838, á consecuencia de oficio dirigido por «l Sr. Gobernador de ia ciudad de Matanzas, se mandó anotar entredi^ cho á los bienes de D. José González hasta tanto pague á D. Simón Jimeno lo que le cobra en dicha ciudad.
Por decreto del Real Tribunal de Comsrcio que lo notificó D. Francisco de la Rosa, escribano del juzgado en 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de los autos que sigue D. Pedro Alcántara Roimiy contra D. José González sobre cumpli miento de un contrato de mieles, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. 3 elección de la ciudad de Matanzas que lo notificó D. Juan José Naranjo por D. José Goviri en 14 de Febrero de 839, a consecuencia de los autos que sigue D. José Nicolás Morejon contra D. José González, se mandó anotar entredicho general á los bienes de e9te.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernado: político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 28 de Mayo de S41, se mandó anotar entredicho á los bienes del soldado de milicias D. José González, á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial que lo notificó D. Regino Martin, escribano de cámara en 26 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho álos bienes de Vi. José González, en los autos testamentarios de José Tadeo González.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador político de la ciudad del Bejucal que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, escribano público en 15 de Marzo de 843, en el incidente promovido por D. José González para culificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr, Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramirez, escribano público en 2 de Junio de 843, en los criminales seguidos contra i). José González por golpes,al negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado González.
Por decreto del Sr. Tejiente gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García en 8 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José González, en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de D. Antonio Areneibia á Da. Tomasa Lugo.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez en 26 de Febrero de 814, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José María Lino González, en el incidente á la testamentaría de D. Desiderio Acosta.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías de Vildóstegui y García, escribano público en 28 de Abril de 845, en los autos formados contra D. José González, vecino del partido del Quivican, por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del potrero Pedroso, se mandó anotar entredicho á los bienes dei referido González.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Antonio llegueyra, escribano público en 26 de Junio de 845, en la causa formada contra D. José González, Vecino del pueblo de Regla, por ebrio y estar apaleando a los tranr seuntes, se mandó anotar entredicho á sus bienes. Habana y Julio 7 de 1851.—Por E. 8. Anotailor.—Francisco de Castro.—
Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Julio 23 de 1851.—Jorge Diaz y García.	C—3
A consecuencia de las diligencias que ha promovido don Casimiro de la Olluela solicitando se le facilite segunda copia tle la escritura que á favor de 1). José María Olmo le tiene otor-gadasu difunto padre D. Francisco por cantidad de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D-Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres números al antedicho Olmo.	C—3
A instancia de D. Manuel López y Vázquez, natural de ia Coruña, vecino y del comercio de esta plaz», y por ante D. Eu genio Ponton, se ha dispuesto por el Sr. D. Martin Galiano'Enrí-quez de Navarra, Alcalde mayor segundo, se convoque por tres números consecutivos déla Gaceta á los que se crean interesados en las interdicciones á que alude la certificación de la oficina de hipotecas que á la letra es como sigue:
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo
que cubría aquella barcos dedicados á ir á buscar la pesca á las costas do a naciou vecina:
Hi Excmo. Sr. Capitán general al mmdar ex- Y 2. 3 Que así 1« renta de 1- sal como ia de Adus-
uinento de considera-cada dia: Aranceles y do
»ery, bum ndaute general del Departamento esa Dirección general, que hau tratado de conciliar ea dirigido las tropas lo posible los intereses de todos, S. M. la Reina so Excmo. Sr. D. Joa- ha servido conformarse con él y mandar eu su concón que se presentó, secuencia que se observen las disposiciones que si-confines de su departamento, dán- guen:
ación esencialmente extratégica pa- 1* Las partidas 939, 990 y 991 del Arancel de iin-En tos autos del concurso'de I). Francisco Martinez Riva-| ra el bl,ei> éxito de las operaciones. S. E. ha ;portac¡ou, se modificarán en esto* tórmiuos: montan, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con quedado también satisfecho de la ¡uteligeocin con \ La sardina fresca cogida por españoles, y ia salla consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y pegunte l)._Lo- que lian llevado á cabo sus operaciones el Coro- presada con la sal precisa para su conservación, sin
uel D. Miguel Barón y los Tenientes Gobernado- estivar, conducida por buques e&paOoles, y sin haber
_______________________________________ ______________«*es de Cieufuegos y Villa-Clara, Coronel D. Pan- tocado en Portugal, sera libre de derechos de Adua-
dicho llimo. Sr., con enrargo’de la puntual aaistencia al acto j taleoti Lope/. Ayitou y T -nieute Corouel D. Dámaso ñas.
en persona ó por medio de legítimo representaate apercibidos jde Arrate, asi como do los servicios de los demás gefes Dicha sardina, con iguales circunstancias, pero
¡T	' nrdo,:‘1 relor¡l¿° ucl° documento» justi- y oficiales de que se ha hecho menciou. S. E. se halla habiendo tocado en Portugal, satisfará 2 rs. por quin
ficativos ue su* créditos, lo» que hasta ahora no los hubieren „„„	_u L___________j.i ................-..... L.J	b	V n
de 200$, se previene citar y emplazar á este por tres números Con las suyas en los de la Gaceta para que ocurra ante el actuario en el término de notes una situado 3.® dia á ser notificado. >	C *-Q r, ^	A
renzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á lo* acreedores á una junta general que ha de tener efecto á las once de la mañana dei día 14 del corriente ante
uilo despoblado del p.ris, hayan sido obstáculos capa-jques, estivada Ó prensada cas de disminuir
producido.	’	C *—I
A consecuencia de ia cuuaa criminal formada para averiguar el autor ó autores del robo hecho en la habitación de Don José Vidal Reguera, situada en los altos de la casa núm. 1 calle del Prado, la tarde dei dia 21 de Julio próximo pasado, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.® D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Piuientel, se citen por medio do la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de3.® dia después üel último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto del actuarioá declarar por lo¿ particulares conducentes.	C * —
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ® D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Francisco Valerio, á consecuencia del exhorto del Teniente gobernador de Cárdenas, en la causa contra D. Cecilio Padrón por faltas al cabo de ronda de Ceja de Pablo D. José Santana Diaz, esta mandado que por la Gaceta se cite á D. José Martinez Rodríguez, para que dentro de 5.® dia ocurra al juzgado de aquel puerto ámiuistrar la declaración que tiene pendiente en dicha causa.	C —O
A consecuencia dtsl exhorto del Sr. Teniente gobernador de Pinar del Rio, por virtud eje los criminales seguidos de oficio por el incendio de laa cerclis de la propiedad de L). Estéban Andrés Bizarro, se ha dispuesto porei Sr. Alcalde mayor 4. ® y por ante el Br. D. Juau de Dios Pastoriza, se cite por tres número* da la Gaceta al citado Pizarro, á fin de que ocurra a la	_
escribanía á manifestar si *e muestra parte eu la citada causa. | poniendo que en esta Isla arde la guerra civil como ae
_	t _	'	,,	C ‘—O	lo hau hecho creer ios pocos traidores quo se hallan
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rotarlo.—
Santa María del Rosario y Agosto 1.® de 1851.—Háguse saber
por último altamente complacido del brillante eompor ttrl.
Um te uto do las tropas, que considera digno de su re- La sardina cogida por portugueses y conducida putacion, de su disciplina y de sus inmejor; bles coudi-jen sus buques fresca 6 con la sal precisa para su con-cioues, vieudo con sumo agrado quo ni el sol abrasa- servado», si ti estivar, adeudará 4 rs. por quiutal. dor de estas latitudes, ni lo fangoso de los camioos, ¡ La sardina conducida por españoles eu sus bu-
pagará 50 rs. por quiutal.
su entusiasmo, aprovechando esta; La sardiua cogida por portugueses y conducida ocasión para evideuciar más y mns su acendrada leal- en sus buques, estivada ó preusada, Sntifará 60 rs. por tad. Con e9te motivo ha ordenado S. E. á los Excmos.! quintal.
Sres. Comandantes Generales de los departamentos y El atún fresco, sin sal alguna, con cabeza y cola, de las tropas situadas ou las Cuatro Villas que firmen conducido en toda bandera, adeudará 15 rs. por quin-
y pasen directamente á sus manos relaciones de aquellos gefes, oficiales ó individuos de las clases de tropa que hayan prestado en las operaciones uu servicio especial y distinguido que los haga acreedores á recompensa, para acordársela; haciendo uso do la autorización que para el caso le tiene conferida el -Gobierno de S. M.
Finalmente ordena S. E. que se haga saber á las tropas, que los piratas cuya vonidase esperó en vano en ia pasada primavera tratan de realizarla ahora; su
á l>. José María Calvo por medio de la Gaceta oficial entres nú mero» consecutivo», que á instancia de la parda María del Pino Martinez su criada asalariada, se ha procedido al inventario de los muebles que le confiara Da. Josefa Giménez esposa dei primero por vi tud de haberse ausentado esta sin dejarles loa auxilios de viático para la subsistencia, depositándolos en persona de la vecindad, para que después del útimo anuncio, ó ¿ates ocurra á hacerse cargo de los expresados muebles y en su defecto proveer lo que corresponda—Ay uto.	C 2—O
Por disposición d el Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal formada sobre descubrir el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de don José Sosa, está mandado se cite en tres números de la Gaceta al referido don José Sosa, á fin de que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el estudio delconsultorá evacuar cierto acto de justicia.	C 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ge manda que por tres números déla Gaceta oficial se convoquen á los morenos Julio Morilla y José Maria, trabajadores en el muelle de Caballería, siendo el segundo capataz de cuadrilla, para que dentro de segundo dia comparezcan ante el actuario, á^fin de evacuaren el juzgado uuacto de justicia.	¿	C 3—O
Por auto proveído porei Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor, y por ante 1). José Seoane.se declara intestado el fallecimiento de 1). Pedro Rodríguez, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, convóqueseles por tres números de la Gaceta, para que dentro de 9 días después del último anuncio ae preseuteu en «aquel juzgado por conducto de la esiribania á deducir el qae Ies asista.
C 3-0
Por disposición del Sr. i). VicenteMe la Torre de Trassier
tal.
El atún salpresado, salado y estivado, conducido por españoles, pagará 50 rs, por quiutal.
El atún salpresado, salado y estivado, conducido en bandera extraugera, satisfará 60 rs. por qniotal.
2a El pescado importado eu buques españoles es-tnrá sujeto á satisfacer el derecho de la cautidad de sal emplead;.* . eu. él, v- miq.no se Justifique haber sido comprada eu ios alfolíes'íi'acionaTBd; y ei importado eu buques extraogeros el derecho correspondiente á toda bt sal con que se conduzca, y coa arreglo á la gradutu iou establecida por la Dirección geueral do Rentas estancadas, eu vista de las Reales órdenes vigentes sobre este punto, y según el uso que te baga de la sal.
Do Real órden lo digo á V. I. para su conocí-
o* pocos traidores quo
emigrados eu la República vecina; que con este motivo se Ia9 recuerde la orden general de! 20 de Abril para no darles cuartel, »i efecti\ ámente llegaje á pisar nuestro suelo esa banda de miserables sin patria, sin hogar y sin bandera, y que cou esta se lea duraute tres miento y fiues consiguientes. Dios guarde á V. I. tundías a las Compañías. Escuadrones y Baterías eu la chos años. Madrid 28 de Junio de 135L—Bravo Muri-lista de la tarde, quo deberá pasarse con armas y cou ¡lio.—Sr. Director geueral de Aduanas y Aranceles.
asistencia de todos los gefes y oficiales.
Todo lo que por orden de S. E. se inserta en la geueral de este dia para conocimiento y satisfacción de todos los cuerpos • Instituto del Ejército.—El Coronel Gefo de Estado Mayor, Joaquín Morales de Rada.
De la Hoja de Cieufuegos tomamos lo siguien-
te:
De órden del señor corouel teuiente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción se in-sertaen la presente Hoja la superior comunicación que sigue:—Gobierno y Capitanía general de la siempre fiel Isla de Cuba,—Secretaría militar.—Habiendo pasado á consulta del Ilustríaimo Señor Auditor de guerra de esta Capitanía general la comunicación de V.S. de 27 del actual relativa al embargo de los bienes pertenecientes á don Isidoro Armenteros, que capitaneaba la gavilla de insurrectos que ha aparecido en el valle de Trinidad, me ha consultado con esta fecha lo siguiente.— Excmo. Sr.—Es de aprobarse la medida adoptada por el señor teuieute gobernador de
a r .	_
ra Alcaide mayor quinto, y w.r.ute I). Joaó María de Emralgo, O.eufuegns respecto á la ocupación que ha dictado en los autos promovidos por i). Ignacio de Cárdenas v Orar- .	,	,. r „	1	-	1
rill haciendo cesión de bienes, se manda citar por tres números s°hre los bienes nei ti consecutivos de la Gaceta oficial á los acreedores de este, par« la jauta que ha de celebrarse el dia 18 del que cursa á las once de su mañana.	(' 3—O
(JiuTétíí ííe ia íí sin
Viérnes 8 de Agoste.
A continuación iuaertanao» la Orden geueral dada a este ejército el 2 del corriente mes.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.—Ia SECCION.
Orden general del 2 de Agosto de 185L
D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al púbtic estar i P°r decreto del Excmo. 8r. Gobernador politico, que lo no-aeñulada la junta de almunedua del dia 9 del corriente pa.ru I tífieó D. Manuel Fornari, escribano publico, en 25 de Setiem
los remates siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes Je madera efectos de bodega, tusada en-
con vanos
1,935 6
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 a un 5 por 100 anual----------------
Un potrero de 19^ caballerías de tierra, situado eu punto que titulan Laguna de Lechuga, partido de
Kio-BLanco ó Casigua, retasado en------------6,040
Para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mavor del ramo á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta dei Sr. asesor general, y por ante el Ldo. 1>. Marcelino de Alio, está señalada iajuntu de alinoue-da» del dia 9 del comente para el arrendamiento o remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado eu el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 2—0
Por disposición del Sr. A Icalde mayor 2.0 , y por ante don José María de Eutrnlgo, se ha señalado el dia 19 del corriente de 9 á 11 de la mañana, para el ramate de 3j[ solares 13 va. planas, situados en la manzana n. 23 de la estancia que titulan de Carmona, tasados en 904$ 2¿ rs.	R 3—O
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos que Da. Matilde Beato y Beato sigue contra L). Femando Antonio Beato y Segundo en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor quinto don Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se rematen el dia 13 del que rige, los 4 negros nombrados Germán, Pilar, Faustino y Carmen, el primero tusado en 450$, el segundo en 400$, el tercero en 600$ y el cuarto en 200$, cuyo remate se verificará en la puerta del juzgado de 10 á 12 de la mañanado dicho dio; el quequiera instruirse ocurra ante el actuario ó al lugar designado.	R 2—1
CONVOCATORIAS.
El Sr. Alcalde «r.liiiiirio de primer veto de la «illa de San Antouio. Ua di.pu.elu cou la coneuU del asesor titular, y por ante ell.d.. «.Joaquín Leseauo, eu laa ddigenciu* promovidas
bre de 8JI, se maudó anotar entredicho á los bienes de 1). Ma-
Íuue! Lope/, y otros individuos en los autos que si^tie I). José María Viddes contra lu sucesión de D. Francisco Alejandro López en cobro de pesos.
I I’or decreto del Sr. Alcalde de 1. p elección de la villa deGüi-| lies, que lo notificó 1). José María Montea, escribano público, en 4 de Mayo de 84d, en los autos que sitfue Ó. Miguel Gómez contra L). Manuel López sobre desalojo de una posesión, bc mandó \ anotar entredicho á los bienes del referido López.
, Pordecreto del Sr. Teniente de Gobernador tercero que lo no-' tilico D. Vicente Kodriguez Perez en ¿I de Marzo de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Manuel López en los autos que le sigue D. José Antonio Salón sobre pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó l>. Antonio María Muñoz por el Sr. escribano de guerra en 20 de Muyo de f4ti, en el expediente formado por reclamación de L). Pedro Lucoste, de la causa que se !e sigue en Pinar del Rio, se mando anotar entredicho a los bienes de 1>. Manuel López. Habana y Julio 29 de 1851.—P. E. S. Anotudor, Francisco de ('astro”; á fia de quo en el téimino de tercero día después del último anuncio ocurran ú manifestar lo que se les ofrezca, bajo el supuesto de que se declarará que uo le comprenden al referido López y Vázquez las interdicciones autecitadas. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Habana y Agosto 5 de 1851.— Eugenio Ponton.	C—3
A consecuencia de la testamentaría de D. Vicente García Luaees, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5. 5 1). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante 1). Gabriel de Salinas, se convoque por este orden á 1). Vicente de Canto, para que en
ElExctno. Sr. Capitán general ha dispuesto que se haga eu la órden general de este día uu resúmén de los acontecimientos que acaban de tener lugar eu la Isla, así como de los servicios prestados por las tropas de este Ejército para conservar la paz y la tranquilidad que disfruta.
Los enemigos da España y de la prosperidad siempre en aumento de esta importante parte de la monarquía, faltos de valor y medios para invadirla, han enviado sus emisarios para promover uu movimiento de insurrección en ei interior que sirviese de pretexto y apoyo fi sus plaues de destrucción y de rapiña, no consiguiendo otra cusa que poner de maui-fíesto hasta donde alcanzan ei buen espíritu cou que los habitantes de esta Isla están dispuestos ¿ sostener su nacionalidad y á mauteuerse siempre fieles á S. M. la Keina, y los medios cou que su Gobierno cuenta para conservar el órdeu público y la integridad del territorio español
A principios del mes próximo pasado una partida de insurrectos apareció eu la jurisdicción de Puerto-Principe, á poco tiempo de la llegada de dos emisarios que vinieron del extraagero cou este objeto. No bien tuvieron noticia de su existencia los Excmos. Sres. Comandantes Generales de los Departamentos del Centro y Oriental destacaron en su persecución columnas del Ejército con las instrucciones necesarias. Una sección de lauceros de la Reina, al manilo del alférez Don Manuel Pernuiingo derrotó el dos de julio eu la sabana de Guanamaquilla a dicha partida que iba mandada por don Joaquín A-gñoro y Agüero, cogiendo prisioneros á den Joaquín Agüero y Sánchez y otro, dispersando á todos y ocupándoles algunas armas, caballos, y efectos. A los pocos dias la columna del segundo gefe de) regimiento infantería de Isabel Segunda D. Joaquín Gil enviada por el Excmo. Sr. Comandante General del Depar tamento Oriental, quien en una marcha de cuarenta y tres horas sin descanso se puso cou tropas desde Cuba en el terreno de los sucesos, derrotó nuevamente la expresada partida matándoles cinco individuos, cogiéndoles trece caballos y varias armas, á consecuencia de una marcha de diez y siete leguas hechas en
sobre los bienes pertenecientes á don Isidoro Armen-teros, de qno da cuenta á V. E. en este oficio, debiendo provenírsele al misino tiempo que tanto eu este caso como en los de igual naturaleza que ocurran no limite sus determinaciones a la simple oeupaciou é intervención eu los bienes siuo que proceda al secuestro de ellos constituyéndolos en buena administración y fieldad.—Y habiéndome conformado con dicho dictamen lo traslado a V. S. para su exacto cumplimiento.—Dios guarde a V. S. muchos años.—Habana 30 de Julio de 1851.—José de. la Concha.—Sr. teniente gobernador dò Cieufuegos.
Gobierno y Capitanía general.—Estado Mayor. —Seceiou Segunda.—Cuu la mayor complacencia me he enterado de la comunicación de V. S. Je 27 del actual en que al participarme las noticias de la persecución que sufre la partida de insurrectos que apareció eu la jurisdicción de Güimiade Miranda me expresa la decisión y entusiasmo que á favor del gobierno de S. M. han desplegado ou esta ocasión los leales habitantes de esa villa y de todo el territorio á que alcanza tu jurisdicción. Apruebo con gusto que V. S. haya aceptado los servicios de esos hourados vecinos, á los cuales, así como al propietario de quien V. S. hace especial referencia, manifestara mi satisfacción, anunciándole que elevaré á conocimiento de S. M. su patriotismo y fidelidad, para cuyo fin me dará V. S. conocimiento do su nombre y apellido.— Dios guarde a V. S. muchos años.—Habana 30 de Julio de 1851.—José déla Concha.—Sr. teniente gobernador de Cieufuegos.
el terminó do tercero dia se presente en la escribanía del actúa- pas acudieron allí y su acertada dirección y el buen rio para entregarle 14 onzas de oro, presentando el recibo ó pa- espíritu délos habitantes dei partido de 8an Juan1 fr lTeX^e^°nr;;r^n,í,aU,T:der Jel rá,endü	gun 1-f-on a disolverla: presentándose todos sus indi-
!>F OFICIO	viduos al capitán pedáneo del mismo don Cristó-|
Por auto del Sr. Magistrado juez general de bienes dedi- '1“1 Modesto de la Torre; implorando laclemeucia de ¡ fu n tos v por ante el L Jo. 1). Miguel F. de Porto, en el intestado! las autoridades y la inagotable piedad de la Reina le O. lianioii Ferrevro, está prevenido que por tres números se nuestra Señora. A los pocos días de estos acontecí-
—limo Sr.: Enterada la Reina (Q. D¡ G.) del expediente instruido en esa oficina general con motivo de haber reclamado los Sres. La Orden y Moreno, del comercio de Sevilla, que adeuden los derechos de la partida 352 del Arancel 21 obras de tachuelas quo presentaron al despacho de aquella Aduana; y considerando: primero, que las expresadas tachuelas son de una aleación de cobre, zinc y plomo, por lo cual no se las puede considerar como clavos de cobre; y segundo, que si se despachateu como latón en quincalla común, no podriau soportar el derecha señalado eu el Araucel; S. M. so ha servido mandar, do acuerdo cou el dictámen de osa Dirección general, queá semejanza de lo que está prevenido para ei cobre Je clavos, haya una partida especial para el latoB en clavos y tachuelas, que satisfarán el derecho de uo real 60 céntimos por libra en bandera nacional, y un real 92 céntimos cu extraugera ó por tierra.
De Real órden lo digo á V, I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 25 de Junio de 1851—Bravo Morillo.——o Sr. Director general de Aduanas y Aranceles.
Madrid l.° de JuKo.
El Congreso se reunió ayer en secciones para el nombramiento de las comisioues que han de d r su dictamen sobre el proyecto de ley de ferro-carril de Aranjuez á Almansa, presentado por el señor min'stro do Instrucción pública en la sesión del silbado y sobre la proposición relativa 8 que se coloquen eu el salen de conferencias los retratos ó bustos de D. Agustín Argttelles y D. José Queipo de Llano, conde de T oreno.
Para la primera do estas comisiones fueron elegidos los señores Posada Herrera, Suberease, Hurtado, Olózaga, Carriquiri , Nocedal (D, C.) y Romero Giuer.
Para la segunda lo fueron los Sres. Posada Herrera, Puche y Bautista, Armero, Martínez de la Rosa, Cortazar y Escosura.
—La Crónica de Guipúzcoa llegada por el correo de hoy nos trae la sensible noticia de haber fallecido el antiguo diputado á Cortes D. Valentin de Olano.
—Según dicen de Málaga el prevecto de la limpia del puerto eoutinúa activándose cuauto es dable y se espera que dentro de poco tiempo se emprenderá aque-I la importante obra.
Los diarios de Valencia aseguran que la temporada do loa baños del mar será este año magnifica.
Todas las diligencias de Madrid llegaban1 atestadas de gentes que huyen del calor y van en basca de las frescas brisas del mar y de las deliciosas noches del Cabañal.
-—Leemos en un periódico francés:
Mugtr singular.—“La exposición inglesa y el palacio han atraido a Londres, cutre otros »iageroe célebres, S una muger singular que merece, si tío por la edad, ítl méuos por la infinidad de viages que ha llevado á cabo, el título de decana de los vlageros europeos. Dicha muger de nación alemana, y llamada la señora Pfeifer, después de haber empleado algunos años eu la educación de varios hijos que ha tenido, cedió al irresistible deseo que sentia de ver y moverse.
Comenzó sus viages dirigiéndose á Palestina, y visitando después ei Egipto, la Escandiuavía, la Islan-dia y las cercanías del Polo, emprendió luego uu viage al rededor del mundo; se internó eu los bosques vírgenes del Brasil; vivió un año con los aborígenas, y pasando por el Cabo de Hornos para tocar en Valparaíso atravesó el Océano Pacífico, se detuvo algún tiempo en Taiti, visitó la China, Ceilan, Bengala, todo el Iudostan y la ilimalsya, se encaminó a Arabia por el golfo Pérsico, y acabó su expedición recorriendo si Asia entera, inclusa la Mesopotamia, la Persia, la Grecia y la Turquía. Todo este viage lo verificó en el término do uuoa diez años. Sin duda por ese mismo afan de ver que anima á la señora Pfeifer no ha querido morirse sin visitar la exposición de Lóudres.”
—La señorita doña Josefa Gumutio, cuyos primeros ensayos en el difícil arte de la pintura han llamado la ateucion en las exposiciones de los últimos años, acaba de pintar por encargo de S. M. la Reina, un cuadro que es aplaudido por los inteligentes. El cuadro represeuta la primavera, simbolizada en una jóven hermosa y risueña que recibe las caricias de su querido perro al volver á su casa por emnedio de la verde campiña con un cesto tle flores en la cabeza.
— Dentro de breves dias debe salir de esta corte una comisión de invsstigaciones militares, que compuesta de varios oficiales del cuerpo de estado mayor y dirigida por el teniente coronel del mismo D. Joaquín Zayas de la Vega, géfo de detall del mismo depósito de la guerra, pasa al extrangero.
Id. 3 de id.
Por el ministerio de Gracia y Justicia se publican en la Gaceta de ayer los siguientes nombramientos:
dia y noche hasta capturar eu Puuta Gorda al1 cabe- j libre la navegación del Rhin. Este era un terri- Dios Guzmau Vlloinero'^'trasladado' de ía 'de'A.'lba* cilla y seis mas que únicamente le seguían, obligando t,le golpe dado á Amberes con ventaja de Rotterdam .	^	’
rwTms’oU'1 neTen4aDa^fidÍseaUdeiódveí ".flTim E‘ /T“	^ te"" Bélgicí|(de c"n^ar 'a Xe.m' \ Fiscal de la audiencia de Albacete á don Venan-
Nimvitas. Utiaj.equeira partidaae ‘'fJOjer en la ju | pe8tad consistíalo decretar una línea de tránsito des-¡c¡0 Arca Salazar, magistrado electo de la de Cana-
___	rias.
Magistrado de la audiencia de Canarias á don NOTICIAS NACIONALES,	¡ Pascual Mendéz Acuña, cesante de la de Albacete.
____________________	'	Fiscal de la audiencia de Burgos á don Buenaventura Alvaradn, juez de primera instancia del dis-MINISTERIO DE HACIENDA.	trito del Pilar tle Zaragoza.
Abogado fiscal primero de laaudiencia de Valencia
Un periódico do Nueva-York publica lo siguiente de Alemania: “Las negociaciones entabladas entre los gabinetes de Berlin y de Vieua sobre las proposiciones que debiau hacerse de común acuerdo á la Dieta germánica, habían terminado. Dichas proposiciones son dos de clases: tinas se refieren á las instituciones nacidas de los sucesos de 1848, las cuales se trata de abrogar, y las otras tienen por objeto la reorganización de Alemania. Ambos gabinetes están acordes en cuauto á los primeros, pero respecto do los segundes debían formarse tres comisiones á las cuales se enviaron todos los materiales y documentos de las conferencias tle Drosde.
La ooosicion al restablecimiento de los Estados provinciales y de los círculos, ocasionará probablemente una crisis ministerial. Créese que hasta el regreso do M. Arrnin-Boitzemburg procedente de Italia, no es extraño á esta previsión. Será preciso que se adopte antes de que concluya el año, una resolución relativa á la prolongación del Zollverein. Espérase siempre que se le retina la asociación de las contribuciones del Norte.
La Gaceta de Colonia asegura que «s ya un he cho resuelto la concentración de un cuerpo de 15,000 hombres en las inmediaciones do Francfort, que se dividirá entre Ascbffcinburgo, Hansu, Freidberg, Hoe-chet y Offembaeh. Dicho cuerpo se compondrá de
tropas austríacas, prusianas, bávaras, wurtemburgue igual número de horas, en la que uo dejo un soldado sa8l &,c. Solo se espera la contestación del gobierno rezagado ni enfermo. La columna del cumandanto frauc¿s para verificar la expresada concentración.
Gil arrollo a la bayoneta eu este encuentro á los scdi- E, Senado .le Hamburgo, como es sabido, habla ciososyel teniente de lanceros de la Reina D. Fian- reclamado al gabinete de Viena contra la ocupación cisco Negro, el subteniente de Isabel segunda D^_ re- je aquella ciudad por las tropas austríacas. El príncipe de Schwartzemberg habia contestado al Senado que su Gobierno no debía considerar mas que los ¡utereses do la defensa de su territorio y del órden, y que estos intereses exíjian la continuaciou tle la ocupación. Por tanto se negaba i acceder é la petición de evacuación.
El acontecimiento industrial del día era el convenio celebrado al fin entre Prusia y Holanda hacien-
terri-
dro Valdíviclso y el sargeuto segundo Antonio Francés se coudujeron con especial valor y serenidad. Fugitivos y dispersos los insurrectos retrocedieron en dirección de Nuevitas y otra columna compuesta de cazadores del regimiento de Cantabria y lauceros de la Reina al mando del capitán del primer cuerpo D. Carlos Conus dió cou su huella y cou una actividad que honra á este oficial y á sus bravos cazadores la siguió
risdiccion de Santa Cruz, pero también las tro- Amberes á Tréves.
cite a I». Domingo Antonio Rodriga«, ,,ar» que ocurra a la es- inientoi D. lsil|oro Armenteros logró comprometer eu crtbama a msuuirse de las providencias pendientes, apercibido ,	,,	, rp • • ,	,	.
de lo que liav a lugar.	c '—O el valle de Trinidad uuos cincuenta individuos que el i
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mavnr .Ion Mnrtln Ga- 25 aparecieron insurreccionados — *“	.
•oheitasucoosorte l>*. Margarita Sánchez, habilitándose para
limo. Sr.: Vistas las exposiciones de los armado, » (1°? Luis María Márquez, ahogado fiscal segundo da es y fomentadores de pesquerías y de los matricula, misma, en la jurisdicción dos de la provincia de Huelva, pidiendo la modifica , Abogado fiscal segundo de la misma á don Juan
---- ’JSO y 991 del Araucel. Antonio Fuertes quo lo es tercero.
salada y salpresada:	Abogado fiscal tercero á don José Ferrandiz.”
dirigidas ni Gobierno	Id. 4 de id.
negocios de Portugal en Con fecha del 25 de Junio escriben de Tud ala couveuieucia de que se lo siguiente acerca de los extragos causados por un
v "---------I— — r—,—;	. ~ — respectivos tenientes________________
•«rrat.t» sucMx »«pintan.«»., p»rr, A conscciiei.ci» de los »..«.« «"“«“«U» »orm«*.« de oficio |,	combinad ou d e estos tres gefes que la par- rebaje el derecho de 15 rs. señalada al quintal de Jobo:
1« vusgOMCiun de 1« iMgta Manual« criolla J« »« propiedad y Uohrv. descubrir los amor*» del robo hecho el día 29 de Julio1	.uuiunmu	e	r	* .	.
entrega ile sa producido,con el üa de »a manutención y cubrir vària* responsabilidades.	C—”
Por auto pro\eu!o por el Sr. Alcalde mayor 4.® interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante l>. Pedro Y'idal Rodri-Rue¿. ou K# diligencia* íomiadas pora averiguar ei motivo de ia «useucta de l>. Joaquín Costale.*, que cuntan por ante ei ac* toar** está mandado *0 cite 4 todvs lo* acreedores del citado i'oaudea, para una junta que tendré electo en el juagado de dicho Sr« Alcaide el dia 13 dei corriente 4 la» once de la inalano.	C—'
pr
xilim pasado de 7^« 8de la”ináá«n* «n"l» ^asTmoráda deU¡ü tida fué alcanzada á los tres días en la Siguanea, pescado fresco cogido v conducido por oxtrangeros:	„Ayer sucedió aquí uu hecho imiroroso. A las dos
■i .rv.i i libro Dolores Martínez, situadaeoel barrio de Pueblo- batida y dispersa, cogiéndosele cincuenta y dos caha- Visto el expediento formado con este motivo, y de la manaua vino por el camino de Alfaro un lobo Nuevo,calle de f-sn Pedro, haciendo esquinaá un placer, se ha líos, todas sus armas y huyendo sus individuos á re- en el que apareceu los iuformes emitidos por los Ge- rabioso, grande y bastante viejo, seguu las presas 6 hXLTv'I'^^	fugiarse en las fragosidades de uu monte, pero cerca- fes de rentas de la provincia de Huelva y por los de dientes incisivos que tenia. Se arrojó á la cadena de
en tres a.uner .sde'la Gaceta se convoquen á las peraonasque Jos en él por todas direcciones, y extenuados de ham- Marina dei departamento de Cádiz:	hierro que hay e i el camino p ra impedir el transito,
puedan dar razón del hachoqne queda referido, á fin de qu« bre y de fatiga se vieron obligados a presentarse á di- Considerando 1. c Que pueden obtenerse bene- ¡AI ruido despertó el cadenero y bajó con la escopeta
e?Br!>l)?UBerLXTéí,JunMArl0*'fl,!íiarse en lai fragosidades de un moute, pero cerca- fes de rentas de la provincia de Huelva y por los de die se convoquen á las personas’que i £,°8	Por todas direcciones, y extenuados de ham- Marina dei departamento de Cádiz:	hie
pie que.1» referido, á fin de que: bre y de fatiga se vieron obligados á presentarse á di- Considerando 1. 0 Que pueden obtenerse bene- Al dentro de secundo diactespaee del último anuncio comparezcan c(jos gefes implorando perdón D. Isidoro Armenteros ficios recíprocos para los súbditos de España y de Por-¡ pensando que estaba cargada. El lobo se agarró ai ca-7"' ,ta	^ conduelo de la escribanía a^lecl«ar lo |c verificó en el paso llamaJo del Guayabo sobre el tugal por efecto de dicha rebaja, que evitará continúe ñou, y viéndose chasqueado por estar vacía la escope-
