





* \
Den Joaquín Alomada, Tejiente de infantería y de Gobernador interino de ceta ciudad y tu jurisdicción 8&.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón cito, llamo y «mplaco á D. Manuel Rodríguez, para que en el término de 9 dUa se presente en la cárcel pública de esta ciudad é descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de una yegua y otra9 especies; en concepto de que. haciéndolo se le oiré y administraré justicia y de no se le declaré incurso en tu pena de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Ja-ruco Octubre 5 de 1861-—Alameda.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E 2—O
D. Fra cisco Chapetón y Cortes, capitán de caballería y Teniente gobernador de esta viUa y tu jurisdicción por 8. M. kc.
Por esta mi primera carta de edicto cito, Hamo y emplazo é O. Nicolás Reyes, para que dentro de 9 dias se presente en la c^icel pública á descargarse de la culpa que le resulta por las he*idas que infirió á l>. Bernardo Alvarez, advertido de que •e le oiré y odrainiatiará justicia y de lo contrario quedará incurso en tas penas de la ley. Guanuhacoay Octubre 6 de 1851.— Chuparon.—Por mandudo d**l Sr. Teniente de gobernad r, Pe dr» Ghliado. —Francisco de P» Castañeda.	E 2—O
Don Ignacio de 8equcira y Caro, dos veces caballero de fa Real y militar orden de San Fernando de primera clase, condecorado con varios cruces de disfinion por acciones de guerra, declára lo benemérito de U Patria, Teniente coronel graduarlo, primer comandante de infantería y Teniente gobernador político y militar de este, pueblo y su jurisdicción
Foresta mi 3. 83 carta de edicto cito, llamo, y emplazo á I). Norberto Torán, para qua en el término de 9 dias se presente enli cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa
3ue le esulta en la causa criminal seguida contra él por hurt e un caballo de D. Simón Manresa, seguro de que si lo hieie ®e le oirá en justicia y de no se le declarará rebelde y contumaz é incurso en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado en lu referida causa con Inconsulta del Asesor titular Dr. I). Luis Navarro. Jaruco y Octubre 11 de 1851.—Sequeira—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E '—O
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quin to de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 5?c. 8?c.
Por esta mi l.® carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Fran cisco Sánchez, conocido por el guachinango, para que .en el término de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad é descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigue por hurto de un reloj con leontina de oro á I). Pedro Mendez, sea uro d- que si así lo hiciere se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Octubre 11 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. S. y por l). Jorge Díaz y García, Gabriel de Salinas.	E—
adjudica á nombro de sus curados el resto de los menos cousis-tentes en 21 caballerías de tierra, situada en el punte que titulan la Vija, tasada con sus fábricas en 2602$, el negro Rafael criollo en 100$, Petrona idemen 400, la mulata Rosario id. en id., la negrita Paula dé5 años en 60$: 2 \ untas cíe büeye? en 102, otra do toros en 40; un ternero y 2 vacas pandas, en 48$, 4 puercas v6 lechones en 28$; y una carreta de marca avenada en 34$; todo poriíl precio de su tasación, y en virtud de las razones de conveniencia que á los dichos menores le resultan de esta adjudicación. Y conel fin de que se presente la persona que tjue quiera mejorar esta proposición en el termino mi nueve
'^Real Tribunal de Coerció.—Por disposición de dicho, tribunal, se rematará por medio de la venduta pública el día 17 del
331 4. ° Por ofició del tribonal de la Comisión Militar diriji* j ¿o é esta oficina en 19 de Junio de 843, ee mandó anotar entredi-cho á varios individuos, entre ellos é D. Manuel Perez, é con- ¡ secuencia de los criminales seguidos contra los que asaltaron,] robaron y dieron muerte ni regidor D. Francisco de Arencibia. ;
El 5.® Por dqcreto del Sr. Alcalde 2. ® de la ciudad del Be-! jucal, que lo notificaron D. Antonio González y L). Félix del) Rey, como testigos de asistencia en 21 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho é los bienes de D. Manuel Perez, en el incidente al intestado de D. Antonio María Agripino Monci-baes.
El C. ° y último. Por decreto dol Sr. Teniente de gobernador l.° que lo notificó D. Fernando de Castro, e0cri baño público en 8 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes
corriente á la« II de la mañana en la puerta de la casa del i efe-j de D. Manuel Perez, en autos que sigue el Ldo. D. Manuel
rido Tribunal, 189 varas de tablas de cedro y caoba de varios1 u*c~:-------,~l M------------■*- r%---------•-**-- --
precios y anchos y 2000 duelas de roble del Norte, tasado todo en 219$ 4 rs.; cuyos efectos se hallan depositados en lo almacenes de 1). Salvador Samáen el caserío de Casa-Blanca. Habana v Octubre 11 de 1851.—Fernando ue Castro. 11—3 1>E OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alculde mayor 5. ° , y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á ios promovidos por I). José Perez Flores contra D. Nicolás Morales en cobro de pesos, formados por Da. Mónica Morales sobre tercería, está mandado se proceda el dia!7 del corriente á la hora decostumbre y en las puertas del juzgado, al cuarto pregón y remate de un sitio situado en el partido de Bahía-Honda, compuesto de 7 caballerías 2 cordeles de tierra, con su arboleda,, fábricas, tasado en 750$.	.	.	R 3—O
A consecuent e de la causa criminal seguida contra l).
Basilio Agustín Spaldmg, por sevicia á su esclava Petrona, ha dispuesto el rir. Alcalde mayor tercero interino l). Carlos Melgad y Parejo, y por unte-L>. Francisco Ponente!, se anuncie al público habeise''señalado el dia quince del corriente á las on-c»* de la mañana para el remate de la referida sierva "la cual es de once años de edad, sin oficio, tasado en 300$.; a fin de si hay quien quiera hacerle postura oturia á la escrib .nía del actuario, ó el dia señalado a las puertas del juzgado donde deberá tener efei to la diligencia.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten. dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. ! 'or*
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almoneda-; del sábado 18del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador público de causas procesales de la villa de Guaría tuteo* tasado en 500$.-—-Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Guiñes, de las que componían el ingenio el C^ngre, tasadas en 9645$.
—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasudo con sus famosas fábricas, y ^ caballería de tierra, en lzl 18
Por esta mi 1.09 caria de edicto y pregón cito, llamo y em- ps.—Otro id. id. en el Güiro de ¡Vluñitigal, compuesto de 2£ ca 1 «le esta, casad«, oficio oarpin- ballenas de tierra, tasado en 2621$.—Una escribanía pública de ...	*	la del número de esta ciudad, tusada °n 10,000$; y dándose los
pregones de lev á un oficio de procurador público de esta ciudad, tasado en 3000$. El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo á instruirse.	R
Por auto dA rir. Alcalde ¡navur 5.® I», J uan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, en la testa--mentaríá de Andrea Gómez, se ha señalado el dia 17 del actual á las once de su mañana en las puertas del estudio de 8. Sria., para el remate de una casa situada.en la calle de la Maloja, n. 42, entre la del Rayo y los Angeles, constante de 8 vs. de frente y 41 de fondo, tasada en 5317$ 3^ rs., y una negra nombrada María del Carmen mandinga, sin oficio, como de 30 anos, y sus dos hijas Juana de 2 uños, y Ciprianu de uno, tasados en 540$; para qae el que quiera hacer proposición ocurra á la hora y punto referidos el citado dia.	R ‘—O
Por auto proveído por el Excmo. é Illmo, Sr. Intendente, con consulta del Sr. Aseser general interino y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío, está dispuesto se den los pregones de ordenanza á los estancos de juegos de gallos de esta ciudad, de San Antonio Abad, Sta. María del Rosario, Gaanabacoa, Alacranes, Mariel. Bejucal, Cárdenas, Ja uco, Santiago de las Vegas, Güira de Melena, San Diego de los Baños, Álquízar, Gua mutas y Nueva Bermeja, para el bienio de 1852 y 53. R * —U Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Gabriel Ramírez, en los autos de la testameataría de Da. María Isidora Ruiz y Bn-to, se ha señalado para el 4. ° pregón y remate de tres negros permanecientes á dicho juicio, justipreciados en la cantidad de 1,200$, el dia 17 del corriente a la hora de costumbre en las puertas del juzgado, situado en la calle de Aguiar inmediato á ¡a de Riela: el que quiera hacer postura ocurra ul punto, dia y hora designada.	R '—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante L), Lorenzo de Larruzábal, se rematan de once a una,del (lia 21 dei corriente en la puerta de la Auditoría de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79 bajo los portales de la Plaza de Cristina, la negra Teresa, criolla, de 25 años de edad, cocinera, lavandera, sana, tasada en 500$i Juana, parda de 13 años, servicial y san »/.avaluada en -100$; y Euseb o como de un n.es de nacido, justipreciado en 50$. Eí que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia asignado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse.	R *—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, esta séñáfada la junta de almonedas del dia 18 del corriente, para el remate dei estanco de juegos de gallos de la villa do Güines, teniendo hecha la proposición de 600$ al contado.-rAsítnisnio se re mate ..el estanco de juegos de gallos dol pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en lagalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y el rematé tlél estanco de j uegos de gallos de Pinar del Rio, teniendo hecha la proposición de 600$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda. R •—O
plazo á D. Pedro García, natural tero, estatura regular, como de 20 años de edad, envu lto en carnes, color trigueño rosado, ojos pardos, barba regular y viste con lecencia; para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la Reul cárcel de estac udadá descargarle de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas cont>a él por los golpes q •<e infirió á Da, Encarnación Yaldes, seguro deque si así lo hiciere ee le oirá y administrará Ctampl da justicia y de no Be le declarará por rebelde y contumaz ó incurso en las pemis de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Que así lo tengo mandado en los autos del a-funfo. Habana II de Octubre de 1851.—Vicente de la Torre de TraBsierra..—Por mandado de S. Sría.—Gabriel de Salinas.
AUTCS.
A consecuencia délos autos que sigue D. Mariano Pons contra D. Manuel Diaz Urbina en cobro de pesos,está mandado por el Sr. Alcalde 1. ® de esta ciudad, con la consulta del ese-§or titular, ee intime al citado Urbina el auto siguiente.—Bejucal j Agosto once de mil ochocientos cuarenta y nueve.—Vistos: fe declara que debe llevarse adelante la ejecución depachada en 3 de Noviembre de 1843, á fojas 79 vuelta, y mediante á que aquella se mejoró en los plazos del cafetal S. Francisco de Paula, que le fué rematado al deudor, hágase real y electivo pago al acreedor luego que se exhiban los expresados plazos otorgan do la fianza de la ley de Toledo.—Asesoría 36 rs.—-Antonio Ri-vas.-—ízaguirre.—Pedro Cervantes,—Dr. José Pórtela.”—Y se previene ai referido Urbina que transcurridos 5 dias después del último anuncio le parará todo perjuicio como si fuere notificado en persona. Y para que tenga efecto la convocatoria dispuesta libro iapresente. Bejucal y Octubre 9 de 1851.—Dr. José Pórtela.	A—¿
REMATES.
En las diligencias promovidas por D. Francisco López Delgado, solicitando se le habilite para vender un sitio llamado de Fuentes, perteneciente á sus meares hijos, compuesto de $ de caballería cordel y ¿ de tierras con algunos árboles, caga de madera y cobija de guano vieja y en mal estado, justipreciada en 827$; cuya venta tiene acordada con D. José Martínez, por los dos tercios de su tasación y I0U$ mas; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandovaly Manescau y por ante D. Antonio Regueyra, se publique en tres números de la Gaceta pura que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de 3.° dia después del último anuncio.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® D. Carlos Delgado y Parejo y por ante O. Pedro Vidal Rodríguez, en los formados sobre averiguar el motivo que ocasionó la ausencia de I>. Joaquín Costales, está■ mandado se den los pregones de la ley á un establecimiento-bodeca, de la propiedad de aquel, situada en la calzuela de Vives núm. 106, tasada ea 274$ 6 rs.
R—’
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por anta D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria del Ldo. D. José María Menen-dez Vuldes, se han de rematar el dia 17 del actual en la puerta del juzgado á labora de costumbre, los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho Menendez Valdes, consistentes en un ingenio de fubriear azúcar titulado Bella Eduarda, compuesto de 30 caballerías, de tierra, ubicado ep el p.a«tido da Mu-curiges, punto que llaman Jagüeicito, distante 36 leguas de esta capital, con su9 fábricas, cercas, siembras, arboledas, esclavos, animales y demas enseres y utensilios necesarios, tasado en 121,897 $.—Un cafetal titulado Sama Fé, compuesto de ¿ caballerías 275 cordeles de tierra, uoicado en terrenos dei corral demolido Turibacoa, en el partido de Gabriel, 12 leguas de la capital, con sus siembras, arbolado, fábricas, tendales, cercas, y demás utensilios, tasado en 16,999$	rs.—Un solar yermo si-
tuado extramuros de esta ciudad frente á la calla del Prado paseo de Isabel II, entre las calles de las Animas y el Trocade.ro, con JG£ varas de frente y 45 de fondo, tasado en 3,144$ 3 rs., y una biblioteca que contiene 147 obras en 470 volúmenes y el me-nage de casa, tasado todo en 891$ 2 rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirá-; en concepto de que el ingenio Bella Eduarda tiene hecha la proposición siguiente.—Dan por el citado ingenio 81,300$ en esta forma: se rebaja el valor del censo que reconocen los terrenos de que se compone el fundo, á favor del vínculo del Sr. Conde de Casa-Víontalvo y tributos que se adeudan, dando al efecto la contenta del Señor dei censo á su bota: el resto se pagará dundo 3,000$ en Junio del año de 1852 y en cada mes de J ulio de ios años subsecuentes 5,000$ hasta la conclusión del déficit que resuife: se paga asimismo la mitad de los Reales derechos de alcabala y se aumentará para la menor heredera 3,000$, abonándosele el 6por 100 anual por premio de dicho capital que quedará impuesto en el mismo ingenio, hasta el cumplimiento de los 25 años que deberá tener la menor para reclamar dicho capital; y se ilá por garantía á ésta proposición otro ingen o de fabricar azúcar titulado la Rosita, colindante con la Bella E-duarda, con su dotación de 40 negros de ambos séxos y edades y todas sus pertenencias. Asimismo está mandado se publique
INSOLVENTES
El Sr. D. Juan Pedro Espinosa y CutilDe, Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto, consecuente á la testamentaría del moreno libre Agustín Arenas, el »órnate de dos casas, la 1. 03 de manipostería, tejas y azotea, situada en el barrio de Chavez, calzada de Vives al núm. 52, retasada en 2,984$ 5 rs., la cual gana de alquiler 37$ 4 rs. todos los trfes.es; y la otra en el pueblo de Marianao, de guano y -embarredo, retasada en 449$ 5 rs.; cuyo remate tendrá efecto en las puertas «leí juzgado del referido Sí. Alcalde eí tifa 17 dercorrieute..á la hora de costumbre, anunciando e en tres números de la Gaceta para la mayor concurrencia de iicitadores.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargó que por decreto del rir. Teniente gobernador de la villa «le Guanabacoa, ante el Br. D. Ramón Ortega en 19 de Abril de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Pas-trana y otros individuos, en autos seguidos sobre la aprehensión de varios individuos á la noche.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo Larrazábai, escribano de guerra en £7 de Febrero de 1846, eñ los autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Catalina contra.el Sr. Brigadier D. Martin Arós-tegui encobro de pesos, á instancia de dicho Sr. Brigadier, se mandó anotar entredicho á I* s bienes de D. Juan Pa&trana. Habana y Agosto 9 de 1851.—Y cuya publicación tiene por objeto que las personas que tengan acciones que establecer las deduz fn dentro de 2. ® dia después, del último anuncio, apercibidas de que en su defecto se declarará que las expresadas interdicciones no lé comprenden al citado Br. I). Francisco Pastr-vna. Habana y Octubre II de 185!.—José María Gamboa. C—¿
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana v Octubre 14 de 1851.—informando el ministro encargado de citará Da. María Teresa ue la Rosa no encontrarse su
para inteligencia de todos los ! eiladores que no se admitirá pro- I habitación ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por me-
nnairinn nltrnnn mip nupctp mili. - iPtitPiimii to ira i-n nti/l.i ni /mr. ¡:	J. I.. p..__..	__♦____.......... .......________ ______....
posición alguna que no esté sunmentemeiite garantida, ni con tenta que no se acredite en el acto.	R—3
Por o uro de '¿ del corriente, proveído por el Sr. Teniente go -tomador político y militar de esta ciudad, con la consulta del a-sesor, y por ante mí, en el intestado de D Mateo Herrera y Lla-nes, veeinoque fué del Cano, está dispuesto se anuncie al público por tres números consecutivos de la Gaceta las proposiciones de adjudicación que hace la viuda albacea Da. María de las Mercedes Perdomo á los bienes de dicho intestado, para que el
3ue quiera mejorarlas comparezca á verificarlo dentro de 5.9
ia á cons» cuencia de dicho juicio: cuya proposición es como sigue: se adjudica por los dos tercios de su tasación y 10$ inas, la caballería de ti rra, casa de vivienda, cuartos, tendal, bohío, pozo, muebles, carretón, plátanos, cafetos, árboles frutales, esclavos, animales, útiles y cucharas comp rendidos en los avalúos visibles de fojas 45 á la siguiente, cuyos dos tercios líquidos con deducción de Iob censos que graven la caballería de tierra satisfará dándose por contenta desús alcances como heredera de su hija Da. María Juana, por razón de dótales, gananciales y suplementos que justificare haber hecho, asegurando la porción que corresponda á sus menores hijos en dicha caballería para que la perciban en uno de los casos marcados por la ley, sin contribuirles interés alguno Ínterin esten á su abrigo y én el evento de separarse alguuo le abouará el 5 p. § anual; y satisfaciendo las costas y deudas que se probasen, todo por cuenta de la adjudicucion y husta donde alcance su proposición. Santiago y Octubre 7 de 1851.—Br. Ramón de Ortega.	R—3
A « onsecuencia del intestado de D. Serafín Gómez, vecino que fué de Guanajay, se ha dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador accidental del puertodel ftlariel, D. Ramón Portal,cou la consulta del Ldo. D. Fruncisco Suarez Macías, y por ante D. José Seoane, se anuncien las proposiciones hechas por la viuda albacea Da. María del Rosario Macías, de los bienes que quedaron al f dlecimiento de aquel, consistentes en «na casa de manipostería y tejas, situada eu el pueblo de Guanajay, en la calle de San Rafael, entre las de Amargura y ttan Joaquín, t Bada en 2000$. Otraen la misma calle y linda con la anterior, en lo00$. Otra en la calle Je rita. Ana esquina a la de Sun Fernando, en 1000$. Otra en la cal le de la Merced esquina á la de rita. Ana, en 1600$. Otra de embarrado v tejas en la «-.alie de la der-ced esquina a la JeSm Isidro, en * 00$. Un negro nombrado José de taOoncepciou, de 26 años, en 500$. El chino Zacarías criollo, de 40 años, en 300$. J ian Ignacio criollo, de 38 uños, en 590$. José carabulí de 45 años, en 400$. Sotero macuá como de 69 años, en 150$. Coleta criolla como de 28 anos, en 400$. Antonia id. de *j4 años, en 40ü$, Merced conga, como de 50 años, en 200$. Antonia criolla, de 4 años, en 136$. La muiatica Agustina de 2 años, en 102$. La negrita riotera, de 4 meses en 50$: todo lo cual se adjudica por eí integro precio de su tasación ascendente á 9438$, de los cuales se ha deducido la suma de 300i>$ de responsabilidades pasivas de la masa, por cuyo motivo queda reducido el acervo hereditario á 6438$ que siemio adquirido durante ia sociedad conyugal, deben dividirse de por mitad entre la viuda V la menor hered.ra Da. Petrona Gómez, comprometiéndose abonar á esta sus 3219$; cuya proposición se manda hacer por este orden en tres números consecutivos: a fin de que los que quieran mejorarle ocurran á aquel juzgado y por conducto de la r scribanía en el término de 8 dias a verificarlo.	R—2
Real Tribunal de Comercio—Poi disposición del Real Tribuuat de Comercio de esta Plaza, se están dando los pregonar de la ley á 17 negros tabaqueros, escogedores y despalilia-dores, correspondientes á la quiebra de D. Jacobo iglesias y Pardo, tasados en 8,809$, y que se han de rematar el dia 20 del corriente é las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Octubre 8 de 1851.—Fernando de Castro.
R—6
A coasecuenciade los autos testamentarios de D. Renuncio
Tenencia de Gobierno ro Plutarco Renté, esta ¡>, se publique por tres an de adjudicación pro oliua, y curador do lo* clocado é fojas 35 de los Up los siervos Doeités en 400, todo por el pre-i valor cu finca eotupe-
o de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia des ues del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno á contestar el juicio d« conciliación que le estublece !>. Manuel Alvarez, apercibida en su defecto de Ja multa de 5$ y darse por evacuado eí acto.— Vargas.	C—¿
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 11 de 1851.—Mediante á haber informado el ministro de este juzgado 1). Franciaco Angulo, no haber podido notificar á í). Ramón Diaz la orden que se libró para que nombrase perito dentro de doce horas para el avalúo de les muebles que le embargó D. Joaquín .García Angaricn, cítesele por tres números de la Gaceta oficial, puraque al siguiente dia después del último anuncio se presente en este juzgado á evacuar dicho nombramiento, apercibido de lo que haya lugar.—lambraña,
C —2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Octubre 13 de 1851.—Liform indo el ministro encargado de la citación del moreno libre Jo<6 de la Luz García y Parran, no encontrarse su habitación ni quien dé razón de su residencia, convóqueseie por medio de la Gaceta oficia! entres números consecutivos,5para que comparezca en egie juzgado el dia subsecuente al úi imo anuncio á las once de su mañana á contestar el juicio de paz que le propone D. Secundino Roano, debiendo comparecer cou asistencia de su hombre bueno, apercibido de darse por evacuado el acto etrrebeldía y la multa de 5$. —redros«».	C—2
A ctinsecuencia de oficio dirigido por el Sr. Ayudante mili-tarde Marinay matrículas del puerto de Matanzas, al Sr. Alcalde mayor segundo de esta capital, ha dispuesto el Sr. D. Antonio ¿aml rana, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en tres números de la Gaceta oficial ú Da. Alejandra Fon-tela y l), Leonardo Delachaux, para que dentro de segundo dr« después del último anuncio se presenten en este juzgado á instruirse de las proposicione i que hace la Sra. Da. Petrona Mi-lian de García, para adquirir el ingenio 3, José de la propiedad del Sr. D, ¿íliguel José de Barbería.	C—•
Por auto proveído por el rir. Alcalde mayor cuarto D. Vicenta de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en la testamentaria de la morena Catalina Febles, se ha dispuesto se haga saber por este orden á las hi jas y herederas de esta, nombradas Antonia Abad Febles y Febles, María de la Luz, María del Rosario, María Fabiaua y Gonzala Mesa, que en el término de 9 dias presenten sus correspondientes partidas de bautismo en estos autos, y constituyan al misino tiempo en uno susrepresentaciones, entendiéndose la prevención con los dueños de los que fuesen esclavos, bajo apercibimiento que de no hacerlo se nombrará de oficio defensor que los represente.
C—'
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 9 de 1851.—Habiéndose presentado .eu este, juzgado el rir. Teniente coronel de caballería retirado I). Manuel Perez Mestre, vecino de esta ciudad, solicitando que en un acto verbal, se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de sus mismos nombres y apellidos, no deben impe-
de Hévia, como Síndico dei Monasterio de Carmelitas en cobro de pesos.—Delgado.	C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal que en el juzgado de Santiago se instruye para averiguar el uutor ó autores del hur- j to de dos caballos al capitán D. Jutr» Gregorio Reves, se ha ¡ dispuesto por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de! Santiago, con la consulta del Asesor titular y por ante $1 Br. D.! Ramón de Ortega, se haga saber por tres números de la Gaceta á la persona que se considere con derecho á un caballo y una yegua que se encontraron en el potrero San Antonio de dicha jurisdicción, siendo el 1.® color moro agüinado prieto clinudo, como de cual tas, con un remolino pequeño de pelo al lado de la quijada, y otros dos mas grandes en el pescuezo de la misma quijada, de paso y marcha, y la segunda baya seboruna, como de 6 cuartas también clinuda, de paso y marcha; á fin de que eu el término de 8 dias se presente en el juzgado á reclamar dichas bestias, con apercibimiento de que transcurrida la dilación señalada, serán entregadas aquellas al corral de concejo en ei concepto de mostrencas.	C 2—O
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite en tres números de la Gaceta á D. José Alonso, para «jue al 2.® dia después del último anuncio, comparezca en i a escribanía á evacuar la diligencia pendiente. C 2—O A consecuencia de los autos criminales seguidos de oficio para descubrir el autor de la herida inferida al negro libro Fran cisco Alfonso, se ha dispuesto por el rir. Alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón «le como sucediera el hecho, el cual tuvo lugar en la noche del 28 del mes último al oscurecer en dirección de la calle del Aguiíu á la «le la Florida extramuros barrio de la Reina; ú fin -le que se presenten en elj ozgado. dentro de 2.° dia después del tolt-mo anuncio por conducto del escribano actuario a ministrar sus r«*pectivo-* atestados.	C 2—Q
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo José Mor», por la herida que infirió al de su ciase Loreto Vuldes, ha dispuesto el rir. Teniente de Gobernador de Guana-bacoa, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Ga-lindo y D. Francisco de P. Castañeda, se convoque al expresado Mora, para que dentro de 5. ® dia se presente en la escribanía del menor l>. Luis Justo Marín á cubrir las costas de dichos autos.	C 2—O
Por decreto proveído el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador de Santiago, en la causa que le sigue á D. José de Jesús Noriega, por falsedad déla reseña de un caballo, está dispuesto que por este orden se convoque á D. Bartolo López, para que dentro de 3.® dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado, á fin de que tenga efecto cierto acto de justicia.	C 2—■
Consecuente á cierta comunicación del Sr.Teniente de gobernador de Cárdenas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornarij se cite por tres números de la Gaceta á D. Manuel Romero, para que á l. p audiencia después del último a-nunciose presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C '-O
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el asesinato del negro Blas Fernandez, como á las 7\ de la noche en la calle de la Merced n. 68, está mandado que por tres números consecutivos s« convoquen á la? personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten por conducto del actuario en el juzgado á ministrar las noticias que tuvieren en lo cual se hará un importante servicio á la causa pública y á la recta administración dejusticia.	C *—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, consecue te á exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en las diligencias formadas por haberse encomiado ahorcado el negro Ouofre, esclavo de D. Santiago Suez, es|á disdispuesto que por este orden se inquiera ai referido riaez, side-seaóno mostrarse parteen el juicio, en el concepto de que si dentro de 5.° diano compareciere en aquella Tenencia de Gobierno por sí ó por p oder bastante á manifestar su deseo, se oroveerá á su perjuicio.	C *—O
Por auto «leí rir. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilíus y por oute D. Joaquín Trujillo,en los promovidos por D. Luis Villate haciendo cesión de bienes á sus aeree-lores, se ha dispuesto se citen á estos"en tres números de la Gaceta para que comparezca i el dia 17 del actual á las once de su mañana en el estudio de S. S-, á fin de que tenga efecto ia concurrencia prevenida.	C •—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zamhran» y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está maridado que por tres números de la Gaceta se cite al chino Ramou García, que vivia po- la calle cerrada; de los Sitios y habrá‘dos meses poco mas ó ménos.quese ocupaba de carretonero én la empresa la Especulación; para que al 2.® dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® interino O. Garlos Delgado v Parejo v por ante i). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida á D. Juan Camejo, el dia 4 del corrieuie entre 8 y
9	de.su noche y á inmediaciones de la iglesia de Sun Nicolás, está mandado que en tres números de la Gaceta se citen a las personas que puedan dar razón de.l hecho, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.
C •—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra Francisco Génova por Ja portación de un cuchillo de punta, que cursan en la Tenencia de gobierno de la villa de Guauaba-cua, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Ga lindo y D. Francisco de P. Castañeda, en Ja escribanía del menor D. Luis J usto Mario, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que se consi«Jeren con derecho á un reloj de oro con leontina falsa y otras várias especies encontradas en p(»der de Génova; para que dentro de 3.® dia se presenten en el juzgado á deducirlo.	C '—O
A consecuencia de ios autoa criminales seguidos para averiguar la causa de las heridas i nferidas al negro libre Cayetano Martínez, está mandado por ei Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines en decreto de 6 del corriente, consultado por el Asesor titular y ñor ante D. Pedro Plutarco Renté, se convoque por tres números de ia Gaceta á ias personas1 que puedan dar razón de quien sea el autor de las heridas que adolece el citado M rtinez, á fin de que comparezcan en ol juagado á declarar
10	que los conste sobre el particular. _	_ C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrirlos autoree del hurto do varias piezas de ropa y dinero <le la morena Dolares Trevejos y el de su clase Angel Martínez que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Gaanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de-P. Castañeda, en la escribanía dei m-mor L). Luis Justo Marín, seconvoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas quepuedati dar razón del suceso, para que dentro de 5. ° diase presenten en el juzgado á manifestarlo.	C *—O
Por auto del dia 8 del actual, expedido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guunabacoa, con la consulta dei asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa Martínez, vecina del partido de Guanabo, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y Be les convoca por este medio, para que dentro de 5. ® dia ocurran á deducir el que les asista.	■ C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la v lia de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por hurto de un caballo de Da. Diónisiu Martínez de Espinosa, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor del hurto que ha motivado dicho procedimiento, ó del lugar en donde se halle la bestia, la cual es de color oscuro, de 7 cuartas de alzada, como de 11 años, de paso y marcha,calzado de las dos patas, sin hierro, castrado, tusad«!, con una vejiga en una pata, y una rosadura reciente sobre el anca, como de 8 dedos de largo; cuyo hecho tuvo lugar en el sitio habitación de la citada Martínez, situado en el partido de Vere-ia-Nutiva, cuartón del Guayabal, el 18 de Julio último como á la oración de su noche, cortándole la.soga con qne s* hallaba atado en una est ica en la guardarraya que del Sud á Norte franquea la salida de dicho sitio, al camino transversal que de Vereda-Nueva se dirijo al Guayabal: á fin deque dentro de 5.® dia ocurran a manifestarlo por conducto de la escriba-nia.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Gaanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Francisco de P. Castañeda y í>. Pedro Galindo, en la escribanía del menor (). Luis Justo Marin, á «‘onsecuencia de los autos riminales seguidos contra el pardo Carlos Arrietu. por la heri-a que infirió al de su clase Aniceto Plazaola, que se convoque por tres números de la Gaceta oficial al citado Arrieta, para que dentrode 5.® din después del último anuncio se presente en la escribanía á satisfacer las costas en que fué condenado.
C -O
A consecuencia de las d’Iigencias formadas sobre el fallecimiento de D. Desiderio Acosta, vecino que fué del partido de Pinar del Rio, por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador imerinode dicho partid«», con consulta del asesor titular deí juzgado, y por ante el Br. D Justo de Paz, en 1.® del corriente, se ha declarado intestado dicho fallecimiento de Acosta, y por los herederos de este los que según la ley deban serlo, á los cuales se mandan convocar como eíe«:tivamente se convocan, á fin de que los que se crean con algún derecho a sus bienes, ocurrun á deducirlo á aquel tribunal v por conducto del actuario dentro del término de 10 dias contados desdóla publicación del último anuncio, apercibidos que de no verificarlo les parará perjuicio.
INSOLVENTES
A consecuencia de los autos seguidos por María Antonia Ruiz contra D. Antonio Costa y Cp. encobro de pesos, y cuaderno «le insolvencia promovido por la primera, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde tnavor tercero, y por ante el Br. !). Juan de
José Cape ti lio. .....................
Franciaco P. Dómine....................
Agapito Gutiérrez......................
Pedro Beltran......................
Bartolomé Romagoea .. .................
Ramón Boy..............................
Joaquín Boy............................
Francisco Veci.........................
José Veci..............................
Gregorio Vinent........................
Felipe D. Amaro........................
Laureano L. Cayrosa....................
Dr. José Autonio Simeón................
José Vilar, su esposa y dos hijas...... 1
Cristóbal Roig y Puig..................
Simón Lloverás.........................
Francisco Murdaray.......	.......
José de Luga...........’..........
Antonio Ruiz Castañeda.................
Manuel Lores...........................
Diego S arroca.........................
Cristina Prieto de Sola................
José Zabulla...........................
Alonso Suarez..........................
Frauciscco Amuedo.......-..............
Santiago Cobo..........................
Juan Ruiz..............................
Manuel Ruiz............................
Pedro Perez de la Lastra...............
Ambrosio S. Furtun.....................
Joaquín Gómez......................
Francisco Comas........................
Casimiro Cichet........................
Gabriel Hein...........................
José Manuel Diaz.......................
Rosendo López..........................
Cecilio Arbay8a........................
Casimiro Echandia......................
José Morales........................... ,n
Joaquín Aeensio........................
Pedro Sololongo........................
José Pampillon.................-.......
Santiago Germán........................
Antonio Massot.........................
Romea y Coll...........................
Francisco Villa....................* —
José Gómez M ara ñon....................
Juan Pallimonjo........................
Feliciano Casas........................
León Lleo...................-..........
Magiu Maiued...........................
José Antonio Pascual ..................
Augusto Sastelan.......................
Luis Antonio Suarez....................
Fernando Cadavieco.....................
Ramón Ro riguez........................
Florentino Helguera....................
José Armendai*/........................
Raimundo Guerra....................—.
J >sé Puig.............................
Francisco Alva.....................— .
José Villavicencio.....................
Entonio Piedra.........................
Autonio Gutiérrez..............-.......
Ventara Giralt.........................
Antonio Giralt.........................
José Villulonga.......................
Francisco Postigo......................
José Villegas ..........................
Antonio Vila y su familia..............
Antonio de Paz.........................
Luis Susiue, su esposa y seis mas de familia 2 Narciso Deuleufeu.......................
Suma total.................... 26
Correo dei interior.
Habaua y Octubre 2 de 1851.— José Llanuza.
Recorriendo loe periódicos de Paria que liemos recibido por et vapor iusled, extractamos de las pocas novedades cpro contienen las siguientes noticias:
“Sabemos, dice el Journal dts Dtbats, que cierto número de damas inglesas bao resue to constituirse en junta can ei fin de impedir, si es posible, la destrucción dei palacio de cristal. Cou esa motivo peusabau pre-seutar utrmemorial á la Reina firmado por uu gran número de nombres. Mine. Royle y los demós miembros de la comisión habían adoptado ya varios arreglos, esperándose que apareciese dentro de p,»cos dias el memorial dispuesto para recibir las firmas de las señoras que quisiesen asociarse á la empresa.
—Según noticias de Nápoles dol27 de Agosto, al saber la primera noticia de las desgracias causadas por los repetidos temblores de tierra, el alma grande y caritativa del Rey se habia apresurado á atenuar sus tris-tesefectos. Habia dado la» órdenes necesarias, agregando un donativo de muchos miles do ducados, beneficio ó que también ba querido contribuir su rea! esposa. listas muestras de humanidad no eran consideradas sino como el preludio de las nuevas pruebas de caridad que se disponían á dar mientras necesitasen socorros ios desgraciados habitantes de aquella provincia.
-—Se lee en el Morning AJvertiser de\ 12 de Setiem • tire. “El viage de S. M. la Reina Victoria al Norte, ha estado á puuto de convertirse en una espantosa catástrofe á consecuencia de la rapidez con que la comitiva real pasó por eutre Newcastle y Rerwick. Los que couicou á Newcastle recordarán que a la entrada meridional del viaducto que atraviesa el Tyne, hay una curba de corto radio que se prolonga hasta formar un cuarto de circulo. Es preciso, pues, en todos tiempos suma prudencia para atravesar esta parte de la línea; pero en las preseutes circunstancias, en que tan grande responsabilidad pesaba sobro el maquinista encargado dirijír 1a marcha nunca podían ser demasiadas las de pre cauciones, no soio relativamente á la seguridad de los ilustres viajeros, sino para evitarles hasta la mas pequeña inquietud. La situación es ya por sí misma bastante terrible cuando, al pasar lentamente por el puente, S8 ven debajo las negras aguas del Tyne, los buques y los tejados de las casas. Cuales no serian pues las sensaciones de toda ia familia Real, cuando lanzado el tren cou toda la velocidad por aquella repentina curba, recibió tres choques sucesivos que se sintieron distintamente de un extremo a1 otro.
Dichos choques habían sido causados por el rápido roce del tren contra los carriles en el mismo sitio do la curba. No queremos penaar en lo que hubiera podido suceder ai uu coehe hubiese snhdo de los carriles. Nos limitaremos i decir que el conductor hubiera debido pensar que teniit entrb sus manos la vida de la Reina de Inglaterra, de su Real espoao, del heredero del trono, de la princesa Real, de»u hermana y dol primer ministro; que tenia finalmente entre sus manos la dicha actual y futura y la esperanza de la nación.”
—9e lee en et Journal di Francfort del 7 de Setiembre:
Muchas indicaciones inexacta» se han hecho por diferentes periódicos extrangeros relativas á los pagos quo debe hacer el gobierno austríaco á la Rusia, a consecuencia de la intervención de esta potencia en Hungría en 1849. Podemos dar reepeeto del particular noticias mas exactas tomadas de fuente mas verdadera, A consecueueia de un convenio celebrado en 10 de Junio, el Austria debe pagar á la Rusia la sumadej
CÜBA.—El Orden del 3 del corriente inserta lo que sigue:
“Se dice que se trata de amenizar aun mas ia* funciones patriótica» del comercio, cou una represe n-tacion extraordinaria y escogida que dará en uno de los dias destinados á los festejos, la compañía de ópera.
Se añade también que esos artistas se prestan á cantar en las solemnes honras, la magnífica misa de Réquiem que escribió el celebérrimo Muzart.
—Tenemos noticias de que el sábado último se verificó por la compañía de San José, el primer ensayo de calcinación sobre minerales pobres, y á reserva de tener al tanto á nuestros suscritores de los resultados obtenidos, nos congratulamos desde luego por ese adelanto que tiende á generalizar mas y mas el trabajo en el p lis, y á esparcir por esta tierra mayor lucro, y porque confiamos en que ese será el primer paso para conseguir que se fundan todos los minerales en la isla.
—Temperatura.—Amaneció lloviendo y continúa del mismo modo, lo cual nos prueba qne acaso seguirá esto durante algunos dias, pues se aproxima el Cordonazo de San Francisco.
Del mismo periódico del 5:
Fiesta de San Francisco.—Concurridísimo estuvo este templo el dia de ayer desde las cuatro de la mañana en que se dijo la primera y muy especialmente en la de las nueve en que celebró el Sr. Vicario general Dr. D. Juau Neporauceno Lobo, tesorero de esta Sta. Iglesia Catedral, y predicó el M. R. P. lector jubilado Fr. José Antonio de Avila cou este texto: el que quiera venir en pus de mí, coja su cruz y sígame.
—	Lluvias y diversiones.— Está visto que las lluvias
so han declarado en abierta oposición cou las diversiones vespeitinas y uoct____ ¡uec« \—.á $1 digéia-
raos de todas, pues que la tarde y la noche es la qne entre uosotros puede darse al recreo, en el paseo, en la sociedad filarmónica, en la retreta y en el teatro; pero el mal tiempo que se ha fijado desde el medio dia, todo nos lo impide, basta el estar á gusto en nuestras casas porque la humedad las ha invadido sin dejarnos casi defeusa alguna, sin permitirnos siquiera visitar y ser visitados.
Del Redactor del 2:
Temperatura.-—Desde la tarde del lúnes el barómetro empezó a bajar de uu modo tan notable que no quedaba ia menor duda de que Íbamos á sufrir una variación en la temperatura. En efecto aquella misma uocho, de las once en adelante cayeron varios aguaceros, que se repitiéronla noche última acompañados de fuertes fugadas de viento, y que quizas se repetirán atendido le encapotado que está el cielo. La temperatura desde entonces se ha hecho mas soportable; las noches y las madrugadas son frescas, y ya el termómetro no marca el número de grados con que amenazaba asfixiarnos.
Del mismo diario del 3:
Recaudación de la Real Aduana.—La recaudación de la Real Aduana, durante el mes do Setiembre, por todos los diferentes ramos que en ella ingresan ha ascendido á la suma de 54.569 pesos 5 reates, cantidad que «i bien es muy reducida comparada con los de otros meses, es de bastante consideración se tiene presente que el mes de Setiembre es uno de los mé-U09, ó quizas el de métios movimiento mercantil ci mo lo prueba la reducida entrada de buques, por cuya causa tan escasas están todas las provisiones y muy particularmente el bacalao, manteca, arroz etc. La fragata francesa Grande Antilla que entró la tarde de ayer procedente de Guadalupe, trae unos cuatrocientos quintales de bacalao francés, quo si está en buena condición conseguirá un precio ventajoso.
—	Movimiento del puerto —En el mismo mes de Setiembre han eutiado en el puerto de Cuba solo ca-torco buques; do los cuales 5 fueron españoles, 2 franceses, 2 americanos, 3 ingleses y 2 dinamarqueses.
El número de los salidos fué de uu español, ingleses 2, americanos 1, y 2 dinamarqueses, haciendo un total de6 buques.—Esto pruébala insignificancia me cantil á que durante el pasado mes hemos estado reducidos. En ese misino período entraron los pasa-geros siguientes;
De Barcelona....................... 3
De Swansea............................  4
De Burdeos...........................   4
De Jamaica.......................... 7
De Nueva-Vork................._____ 1
De la Isla.....TJ‘.................... 83
Total general................ 102
—Lluvias.—Mucha ha sido el agua que ayer ha caido, sobre todo desde las seis de la tardo hasta las nueve de la noche: hoy se ha repetido la misma música un poco después de las diez de la mañana.
—Del del 4.—Fiestas del Comereio.—Bohemos que se han recolectado ya la mayor parte de los fondos sus-er itos.—Ademas de la función de Teatro que según ya dijimos tendrá lugar en uua délas tres noches, en la última probablemente, esta ya convenido y ajustado el que los artistas italianos canten eu las honras fúnebres que en la Sta. Iglesia Catedral se han de celebrar por los valientes que sucumbieron en el campo del honor. Sabemos que al efecto se está arreglando y distribuyo la partitura del magnífico Requieu de Mo-zart que será ensayado y dirigido -por ei inteligente profesor D. José Miró, y he ahí una de las nuevas circunstancias que hará, que en semejante iba, la Catedral esté llena á mas no poder.
No sabemos aun fijamente los dias en que esas fiestas tendrán lugar. El Excmo. Sr. Comandante general salió de las Tunas para Puerto Príncipe el 26; pero como los caminos están tan malos, por causa de las abundantes lluvias, imposible es calcular cuando podrá estar S. E. de regreso—requisito indispensable para que aquellas se realicen.
—El cielo que durante todo el dia se conservó encapotado, empezó á descargar abundante lluvia desde las cuatro de la tarde, acompañado de fuertes ráfagas de viento del Sud-Oeste, que algunas veces hicieron temer un fuerta temopral. Felizmente á las ocho empezó á bouanzar.
PUERTO-PRINCIPE.—El Fanal dei 7 contiene lo que sigue bajo fecha 6.
Esta mañana á las 5 salió para las Tunas el Excmo. Sr. Comandante del Departamento D. Joaquín del Manzano, que tan corta visita nos ha hecho. Acompañaban á su Excelencia los Sres. Teniente de Gobernador, Coronel D. Ramón Conti; Magistrado de esta Real Audiencia D. José Duran; Coronel de Milicias, D. Gaspar de Betaijcourt; Mayor Comandante del regimiento de la Habana; Teniente Coronel D. José Villacainpa; Teniente Coronel graduado. Segundo Comandante del mismo, D. Pedro Aguilar; Gefe principal del cuerpo de policía, Teuieute coronel graduado, D. Juan Marin; Caballero Regidor Gentil hombre de Cámara D. Mauricio Moutejo, y Ayudante de plaza D. Rosendo Armada. Los Sres. Duran, Conti, Marin y Armada acompañaron á S. E. hasta dos leguas de la población, continuando los demas Sres. hasta el Aguacatal, distante tres y media.
El cortísimo tiempo que permaneció S. E. en es-
tres millones 683,236 rublos [cerca de do» milonos y | ta ciudad, parte del cual dedicó á la visitado S. Fer-medio de pesos]. El gobierno ruso recibirá la suma de j naudo de Nuevitas, no permitió que pudiesen ofrecérse-683,236 rublos en sal auatnacs, y el resto al Ínteres del ¡ le los obsequios que le eran debidos. Deseamos á S. E. 5 por ciento, comenzando dichos intereses á correr j un feliz vi-ge.
Uios Pastoriza, se publique por treB números haberse declara-dirle la enajenación de sus bienes, he aceeilhlo á su pretensionjdo iusolvente á la citada Ruiz.	3 I
RIPETA HE LA HABANA.
MoV»na. que		cursan mu	ti juzgado déla	
üe la v*»ía	de Güines y		por ante	D. Ped
mandado	en	auto tío 12	de Agosti	
núnnm?í8 «,	íonsecutiro» c		fe la Gacf	
puevto po	r l	a ViU la alb	ucea dei c	irado S
aneoores <		pato en el e»	*crito que	corre <
•x presad	08	*ut©*, «ie	adjudica:	se ia
crtoito»	sai	do en 550$,	y K a moti	
Cío lutegi	o <	w su tasación aeecurandv* a		
teuce é M		tracción del	curador y	dolTr
señalando ei dia C0 del corriente á horas de áudieucia, para que tenga efecto, & cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto J por evacuado, se convocan por tres números consecutivo» de la i Gaceta oficial á losinteresados en los entredichos siguientes:
El I.° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que loj notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en "di de Noviembre de837, se mandó anotar entredicho á los biaues dei (). Manuel Perez en los criminaiesseguidos sobre los posade-. ros que abrigan marineros extrangeros.	;
El -. 0 Por decreto del . ' ,:no. Sr. Gobernador político que Lista de donativos remitida á esta redacción por el Sr. lo notificó I). Mauuel Fornaris,escribano público e» 5 de Mayo j Consiliario de la de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Uon Manuel | Llanuza
—Salida.—Cou motivo do la traslación del regimiento de infantería de Cantabria á Holguin, salió ayer para dio lia población su comandante accidenta!, el Sr. Coronel D. José Ramón de la Gándara, acompañado de un oficial.
Del Fanal del 9.
desde 31 de Julio del presente año, en efectivo yen tres plazos anuales. El l.° de Julio último babia vencido el primer plazo ascendente á en millón 150,000 rublos.
El gobierno de Hannover acaba de coDC^a‘r un tratado con el de Prueia, relativamente á la un¡°“ d®l Zollverein (uuiou aduanera) con el 3teuervere‘n [a,°',
ciscion de impuestos]. Se ha adoptado por Oase el Exíquias.—Ayer se celebraron en la iglesia de principio del Zollverein, Queriendo el Hannover el, nuestra Señora deis Soledad las fúnebres exequias año pasado facilitar dicha uuion, habia aumentado ya j por el alma del capitán de Lanceros D. Carlos Roby-ciertos derechos do entrada. El Zollverein domina en! Víctima de uua penosa y cruel enfermedad ha sido ar-su territorio de 80,248 millas cuadradas, con 29 millo- rebatado á su patria y á su familia en la flor de sus años, oes 461,612 habitantes. Por tundió del Steuervercin di- el que muchas veces habia arrostrado felizmente la ' cho territorio se ha aumentado en 812 millas cuadra- muerte en el cumplimiento do su deber como oficial j das con 2 millones 125,615 habitantes correspondientes ¡valiente y pundonoroso, y como noble y generoso es-á L'S Estados de Oldemburgo, Hannover v Bramen., pañol. Lejos de su suelo natal y separado poruña lar-
Bien pronto los demas sistemas tributarios teudráu ga distancia de sus parientes mas cercanos, ha termioa-
Real Junta de Fomento D. José qUe adherirse á U unión común [Hauiburgo, los tres; do prematuramente sus dias cuando mas goces debit»-
Juéves 16 de Octubre.
Perez, á consecuencia del expediente seguido contra D. José; rernvmdez Oordovez, por sospechas de iucendiurio.
El 3.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D.Mauuel Perez, escribano público en 12 £) de Diciciei.ihre de 84Ó, en los auto» seguidos contra ü. Manuel Perez. vecino de Lagunillas, sobre la ocultación de una china ” de eu propiedad nombrada Josefa criolla, se mandó anotat en- >i tredtciio idos casas deleitado Perez, situadas en dicho partido., ,,
ducados con Eutin, Tubac y las dos Ps. Rs. es decir, loa Estados del Elba y del 1
Juan Gulivar............................
Francisco Beitran.......................
Manuel Anguera, su esposa y siete hijo?.. José Fonuaills su esposa y cinco bjjos....
Mecklemburugos i cu prometerle la existencia, dejando en el desconsuelo y del Báltico. Eutóucea mas amargo á sus compañeros de Regimiento, y un habrá llegado la époc,a en que Alemania podrá agre-! grato recuerdo en la memoria de cuantos llegaron a 2 garse al Austria para formar con ella una sola unión conocerlo.
2 de aduanas yde comercio. El tratado durará 12 años.” Con la pompa que su distinguida clase requen*> J 2 2	con las solemnidades de ordenanza, fueron celebrados
I 6|	■■	sus funerales. Asistió á ellos una numerosa concurren-
I