díf», *n le caltida de Vive* esquina á la de Anton-moco é la ¿rrttbn eniramlb por la pía soleta de Jesús Mari«: Irataráu de su ajuste es la eeHedel Polomar núm. 85 yen la de leOrquelu nún^jl barrio dal Moscou.
VENTA8 DE ESCLAVOS.
Se venden dos negros de oampo, jóvenes,
sanos y robustos* de los demás pormenores impondrán en la calle de los Oficios n. 4 .¡
Se vende ana mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera"'y eosturera, sana y sin tacha«, ágil para cuanto sale quiera ocnapar, en 50(1$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón.	21
Se vende una mulata de 20 años, lavan-
dera, planchadora, ¿oclnéru, costuren», buena servicial de mano v 4 propósito para mauejoT nifíos en 600$ libres para el vendedor. También sé alquila para cualquiera de las expecíesindicadas, por su ajuste: calle del Empedrado núm. 35.	3
Se vende un negro excelente calesero de
uaa y tres bestias, inteligente en lo&c«minos, sano y sin tachas en 600$ libres para el vendedor: calle de los Cuarteles n. 27 esquina a ia de Aguiar.	3
Se vende un negro ejercitado en los tra-
bajos d«l campo: «n la calle de loa Oficios n. 77 impondrán.
Se vende nn negro jóven, como de 25 años
de edad, sunoy robusto, regular cocíñero y con Ja mejor disposición para cualquier trabajo, por su ajuste y sin redibitoria: en la calle del Baratillo n. 3.	2
Se vendde una negra de 28 años, que ade-
maa de ser buena lavandera, planchadora y cocinera está recien parida, de buena y abundante leche: tratarán en Jesús del Monte n. 2*22, frente á la iglesia..	2
Se vende nn negrito de 10 años de edad,
mu? bonito, sano y sin tachas, propio para cuanto quieran aplicarlo por su mucha viveza y disposición: darán razón en la calle cerrada de Paseo, entfe la* de la Salud y Dragones, casa núm. 8.	_____	2
Se vendenna negra excelenie lavandera
y planchadora, durcera, quena criada de mano, muy fiel y racional, parida de 20 dias: calle de la Reina n. 108.	2 .
Se vende una negra de excelentes ouali-
dadea, buena lavandera y regular costurera, coartada en 300$: calle dea-Reilly n. 38.
DE ANIMALES.
Se vende nn caballo moro azul de muy
bonita estampa, de naso y marcha, de mucha condición, y sin resabios: calle de Compostela esquina á la de la Merced, peletería El Zapato.	3
Se vende nn potro de 4 años, color osea-
ro, sano y castrado: en Carraguao, frente á la tenería de Xifré.
Se vende un caballo de color moro, de 4
aíos y cerca de 7 cuartas de alzada, de tierradentro y coje volante.—También una mesa de caoba de alas, una cuna de caoba, dos tocadores de hombre deidem, una docena de sillas de madera, un escaparate de poner loza, una banadera para niños, una roesita de cedro con un cajón, dos guitarras, un vídel de caoba sinestreear, una mesa redonda de caoba nueva, dos tocadores, candeleros de platina, 6 cuadros, una armadura de cama, una cómoda para niños de caoba; y un negrito de 10 años, ágil y entendido para cuanto quieran aplicarlo: calle de O-Reilly n. 86 impondrán de loa precios.	2
Se vende nn bonito caballo de silla, de
paso y marcha, j unos arreos de pareja; calle del Prado, casa
aúm.77.	'
C.L—U"-HL	—?L_____L .	----
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un gran surtido de carruages de última moda, vestidos de gró de seda de todos colores, y de lo mas elegante que se ha visto en su clase, de medo que cualquiera que necesite de alguno que vaya á aicha casa que no ee irá sin comprar de ver el gusto «on que están hechos y con la equidad que se dan; y se dan también á plazos con fianzas de seguridad, respondiendo de la sol idez por un año, advirtiendo que se venden baratos por realizar y el ausentarse su dueño para Europa.	2
Se vende por no necesitarlo su dueño nn
n‘ dn de menos de medio uso, y se enagena en poca cantidad: n razón en la calle dele Zanjan. 3, entre la calzada de Gaicano y la del Rayo.	3
Se vende un qnitrin de medio uso, decen-
te y en buen estado,con mucha equidad: calzada de Galeano n. 128, esquina á la calle de Dragones.	3
Se vende una preciosa volante aquitrina-
da muy fuerte, pintada y vestida de nuevo, con gros y seda.— Igualmente un quitrín nuevo hecho á todo costo, ámbas se darán muy baratas; en lacalzada de Galeano n. , contigua 6 la panadería de D. Matías de la Casa.	3
Se vende con equidad por no necesitarlo
su dueño un quitrín en buen estado, de construcion moderna y fuerte: en la calle Ancha de Jesús María núm. 24.	2
Se vende una bonita carretela de sólida
oustruccion, y también una pareja de caballos del Norte, sanos jóvenes: calfe de S. Ignacio n. 59.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
¡¡¡Forros de catre á 12 rs. sencillos!!!
mm


neral, haoef recibido últimamente un grariae y elegante surtutt y migas, Asimismo se hacen cargó de satisfacer cuantos pedí-de leontinas de oro, de ultm.a moda, sellos suelto-*, llaves de te- dos se les hagan para personas particulares en las dichas ciadas clases, de orofiuo. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuet- 8eg dulqer; pudienno desde luego asegurar que en cuanto á da, patente de oro, de dos tupas, legítimos ingiere-; relojes de aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llenar los áncora y de cilindro, de todo g*/stó y tú ni año. Idem de. sóbreme 8, comedor, aposento y escritorio. Se lia i de plata c
alesy vidi	_	___^ ___________________________ ~ „„ ____________
NOTA.--Las composiciones de relojes que se hagan en es- licitan expendedores que á su buena conducta tengan personas
miño. Idem de. sóbreme- pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este estable-línn recibido además re- cimiento á ios demas de su clase, pues la persona encargada
m
VINO TINTO.
ap-
ojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de (je ja dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar ínstales y vidrios para toda clase de relojes.	satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se so-
Las composiciones de relojes que se hagan en es-' licitan expendet te establecimiento, como igualmente de los que se venden, se qUe ioa abonen, responde por un año de su andar,y los precios serán con la nía-
>01-cqiiidaú.	___Araba río rorihir rínn Precisándole á tu dueño el realizar un número de 100 y
lili* Ulil Ala Izj* AUaUd Uo IcLlUir Q0I1 pico pipas, resto de un cargamento procedente de las me-.'sandmio deUgarte una brdlante factura de relojes de oro de dos jo-es fabricas de Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó duplex v (jando al público todas las ventajas que pudiera dar al vende-de áncora ó libre con volante compensado v tornillos de oro, del dor, ó sea á 99$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos célebre fabricante de Londres J. II. Losada que ofrece á sus J08 envases q ue traigan á razón de como se expenden las pipas amigos y ai pubhco; en la segundadle que en ningún otro es- siempre que no baje su cabida de i de pipa.
bien se hará coinida para casas particulares con toda lft equidad posible: igualmente se continúa vendiendo la acreditada leche pura, dándola los domingos de valde.
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm. 499 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el 11 del entrante Diciembre, el billete entero número 19,926.
m
tablecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¡agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Lón-dres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del Brazo Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.	22
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de París, so ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias paro proporcionarse los mejores artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en loa precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.	7
VINATERIA DE LA PARRA.-Surtida
de nuevo esta vinatería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza, continua su espendio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. ídem el garrafón hasta de 26 ídem á elejir de pipa; vino de Jerez su perior á 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejítima ¿ 2 idem idem; ídem de caña de 23 grados propia para reverbero á medio idem botella; vinagre blanco bueno á medio idem idem; cerveza del Norte á 18 re. ftes. la docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan igual número de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la tienda de ropa la Oriental.
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda l a grandiosidad, brillantez" y aseo posible, participamos que
TA,—A pesar de la proporción de los precies designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e.penderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.	5
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-	5
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
ESQUIFACIONES.—En la calle de la Ha-
baña entre la de Santa Teresa y la Muralla núm. 169, se vende® esquifaciones de todas clases de superiores coletas, ropa hecha para criados y forros de catres, todos trabajados con el mayor esmero y también se harán al gusto del que las encargue á precios los mas moderados posibles, pues todos los géneros que se empleen serán los mejores: su nuevo dueño desea mejorar la opinión que justamente merecía el anterior, á cuyo fin ha procurado perfeccionar este ramo y servir con toda puntualidad á los pedidos especiales que se hagan en general.
COMPRAS.	~	“
Se solicita comprar un mulatico de pelo,
para page: calle de la Amargura núm. 1.
Se solicita comprar una casita en el bar-
rio de Colon ó S. Lazáro de manipostería en pacto en la cantidad del.000 ó de madera en venta real en la misma cantidad darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 82 instituto del Corazón de Jesu9, desde las 9 de la mañana hasra las 4 de la tarde.	7
nifi mmw§Awmm
Sí fcA
Entradas de buques.
De Bristol en I7diasberg. umer. Emeline, cap. Leed, ton. 186 con víveres y bocoyes vacíos á D. S. C. Burhnam y cp.
De Charleston en 9 dias berg. amer. Adela cap. Tiercot, ton. 114 con arroz á Drake Hermanos y cp.
De Canarias y Puerto-Rico en 62 dias corbeta esp, Niva-ria, cap. Pereira, ton. 454 con frutos á Riera y Hermano.— Pusag. 37.
De Providencia en 15 dias g. amer. Blentroy, cap. Madery, con. 143 con víveres al Cap.—Pasg. 1.
Pasageros.
De la frag. esp. Jóven Mariana, de Buenos Aires, é Fons Fowel, don Manuel Duranona.
D. José
Del vap. amer. Prometheus, de S, Juan de Nicaragua.
D. Juan Boch, don José Antonio Zuazo, don Francisco Fernandez Andes, don Ramon Roura, don Jaime Fontabull, don Bartolomé Frorit, don J. S, Desoulier.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española AN TONIETA, admite carga á frote y pasageros en su elegante
y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmero Jo trato, impondrá su consignatario.
I). FRANCISCO VENTOSA.
m
VAPORES.
Dé gante y rusia bien cosidos, calzoncillos de hilo de portañuela & 3 peseta^, pañuelos de seda de la India grt á 7rs. ídem; corbatas de raso y gro de la E:
randes de ro de la Exposición ocia, 3 rs. se. par ue se eonoce 3 rs. ftes. Idem blanca H rs. par: Sol u, 33,entre las de Aguacate junto á la de
7 rs. ídem; corbatas de raBo y gre ui», 1$ una; medias de oían de Esc > mejor qui a cade del
ramazón de Londres,
Idem la sastrería Compostela.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agiati, getterai. Mr. Auguste R. Lang weit. Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES d fa precios siguientes:
Rivesaltes.. 25-26 Hermitage •• 30-32
tinos tintos.
Beaune.....$ 6-*-f-I0-U
Volnay.....10—11
Pomard..... 9-10-11
Cóte-Rotie.. 81-91-12-14 Chainberten. 8J-9j-13-14-15-16 Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Laro se.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San J ulian..	6—7
San EstéveV 6—7 San Enulldn 5J-6 1 Grénache..¿ ?5j-26|
TINOS BLANCOS.
Grave.....$6—7—14
Sautefne.... 61-71-14
Barsac...... 11-12
Chablis..... 12-13
Jerez.8}
San Peray.. 12-13
desde el día l.° de Noviembre, lo ¿frecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un almuerzo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir enel, almuerzos, comidas, cenas, ambigús et , á precios moderados y al gusto particular de cada uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la clase mas suntuosa y rica á la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como paralas que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todos los Santos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas y vizcochos que constantemente tenemos en nuestro estableci miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye ma y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales y extrangeros, licores finos de Amsterdam y de París; nos impiden enumerarlos por el corto espacio deeste artículo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rán con su constante asistencia, como hasta ahora, á sus ate n-tos servidores Costa y Comp.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
C0N ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIá,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, ünicosde pósitos en la Habana.
Por los últimos baques llegados de Bar-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-iculos. —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Cham-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. * clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resoli de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescado» y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba de recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos c onocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que ex-
Eresael pormenor de todas las clases; también se expenderán en arriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.	4
Se alquila una criandera recien parida,
con buena y abundante leche: calle dei Tejadillo n. 30.	3
Se alquila una casa con su buena sala, dos
ventanas de hierro, buen zaguanpara tres carruages, 4 cuartos grandes,buen patio y demas servidumbres, en 53$ mensuales, situada en la calle de Gervasio n. 93, eDtre S. Miguel S. Rafael; y de las demas circustancias impondrán en la misma casa.
Se alquila un negro para servir á la ma-
no, quesea jóven, ágil y de buenas propiedades: calle de Luz núm. 50.	2
Se solicita alquilar un excelente dulce-
ro, que tenga personas ¿que abonen su conducta: en fa calle de San Nicolás núm. 25 impondrán.
PERDIDAS.
Se ha extraviado una sortija de oro con
dos brillantes y tres esmeraldas: la persona que la entregue en la casan. 27 de la calle de la Amargura será gratificada muy generosamnnte.	_______________3
Del Rhin... 24-26 Frontignan.. 24-25J Champagne
superior.. 11-12-13
COGNACS Y LICORES.
Cognac... $	—9—9j-l0-10j
12j-13-13j-17-20 Curazao de Holanda.. 25J „ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda.-. 24 „ de Burdeos... 18 Maraschino di Zazza.. 20 Kirsch wasser.... ...»	15
Ajenjo blanco y verde lejiti-mo de Suiza frc. y vinús franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros
grandes«
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de esle grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tierape enfavor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se ie brinda única semejante.
Ea verdad que no hay anucio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira fc desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten eouiprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse áesta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechas d. su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está sstablecidaen la calle de la Muralla, entrólas de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste Be vende también con mucha equidad.
TALABARTERIA EL ESTRIBO,
.	™ &	t¡£ Ghiirette y Domínguez.
En asta establecimiento se hallará un surtido completo úe efectos pertenecientes al ramo, como también plata alemana para arreos de calesero, platinas y faroles en general para carruages de todas clases.	i
Adamas ee hallarán sacos de noche, baúles y maletas de mano, entre estos loa hay todos de suela y forrados de cuero, expendiéndose dichos efectos á precios moderados.
Calle del ’’eniente-Rey esquina & la de la Habana.
INFERO Y BARATO.—Eu el Depósito de
llercdncias, calle del Obispo.—Ademas de loa efectos existentes en este «uablecimiento, se han recibido los siguientes.—Casacas, levita, y paletees de paño sedan da primera y perfectamente forrado» Je seda al ínfimo precio de 14$ una; casacas, levitas, paletos# y chupas de merino, lanilla, tela del Norte y de alpaca imperial de brillo y forrados en filo-seda, al ínfimo y nun-c a visto precio de 3$, 22 re., 80 y 18 rs. y 14 las de dril y tela-real, todas de loe mejores géneros y última moda: pantalones, de este artículo aa tonta la variedad que no habrá persona que no salga contenta y satisfecha, tanto por la bondad cuanto por lo barato, los hay blancos y de colores, de lanilla y casinet de colores, los mas modernos y elegantes: chalecos tanto de piqué como de raao negro y de colores: esquisito surtido de camisas tanto de clase baja cuanto de las mas medianas y superiores: caltontíllo» finos, entrefinos y regulares: sábanas, colchas, forro» 6 fundas d* catre, fundas de almohadas, camisas interiores de puntoy defranéla,medias y medias medias de lana: sobre-tode» ó igvitpne» Mrn abrigo de toda» clase». Ue todo» los ar-tM-ulq»n»»*m<a»oee »e encoutrsrán para niños de todas clases;
IV criados de toda, condiciones: en el
Salidas de buques.
Para Boston berg. amer. John Balch,cap. Melville, por D-S. C. Burnham y cp.
Buenos Aires berg. danés Cecilia, cap. Thompson, por Drake Hermanos y cp.
ParaMatanzas gol. esp. Emilia, por Bauhman Bhen y cp. t^A las 6 no quedaba buque á la vista.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí tan D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasage-ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carla y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 déla mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó Iob juéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnea después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando ios juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos loa Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará loa Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
EXPORTACION.
Para Cádiz frag, esp. Hispano Cubana, cap. Carnearte, por ArrietaVillota y cp.
417$ cajas de azúcar.
6 bocoyes de miel de purga y efectos.
95J millares de tabacos torcidos.
18600 libs. de tabaco en rama.
Para Charleston gol. amer. Wachman, cap. Durker, por Moriaon DeConinky sp.
En lastre.
Para New-York vapor amer. Prometheus, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Filadelfia frag. amer. Japónica, cap. Gallagher, por D. F. Alvarez.
940 cajas de azúcar 297 millares tabacos torcidos.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De B. Honda g. Calmita, p, Sanehez, 115$ de azúcar. DESPACHADOS.
Para Cuba g.Emma.p. Lorenzo, con efectos.
Para Guanes g. Centella, p. Moron, con id._
EXTRACCION.
Enero al 25 aumento cion del del año. de novbre. al dia 25 dia 26.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el sábado por la noche de la
casa de su amo, calle de la Obrapía n. 111, el negro calesero José Dolores criollo, conocido por Macuto, va vestido de blanco, y lleva un soinbiero de jipijapa usado, es de estatura baja, env uelto en carnes, dientes anchos, v tiene una fistola en el lado derecho de la cara: se gratificará á la persona que lo entregue, ademas de la captura, haciendo responsable al que lo ocultare de Los daños}’perjuicios.	*	2
Ha fugado de la casa de su amo el dia 18
del corriente el negro José García, de oficio tabaquero, de estatura regular, edad como de 26 años, color achinado, frente ceñuda cuando habla, ojos grandes, nariz chata, y barba lampiño. No lleva licencia ni libreta y se cree que se ha cambiado su nombre. Vivió mucho tiempo en la calle de Dragones en casa del padre Calisto, en la cual nació y vive su madre. Viste en senos de camisa y un sombrero de jipijapa. El que lo abrige ó le dé trabajo será responsable á todos los perjuicios y al que de noticia cierta de su paradero se le gratificará en la calle del Obispo n. 6. Agencian. 3.	4
El dia 7 del corriente se fugó de la casa
áe su amo el negro Leandro criollo, de 25 años de edad, de estatura alta, delgado, y le falta un diente de la encía superior; el que lo entregue ó dé razón fija de su paradero se le gratificará, en la posada de la Campana, frente á la puerta de Tierra, ó á su dueño D. José González en S. Antonio de las Vegas.	4
El dia 22 de Octubre se ha fugado de la
casa de su amo el negro Francisco criollo, de 20 oños de edad, estatura regular envuelto encarnes y tiene una berruga grande enel cuello debajo de la barba: el que lo entregue ó dé razón de su paradero se le gratificará, en ia posada de la Campana frente á la Puerta de Tierra, ó á su dueño don José González en San Antonio de las Vegas	4
Cajas de azúcar......
Arrobas de café......
Miliares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga f’ercerol. miel abejas.
Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del 30 de |
¡Extrae- Total gral
818959*
146145
241148*
3777666
42307
1944
47888
5858*
601
721
14^0
33600
61
820279*
146145
241148
3777666
42307
1944
47949
5850*
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General se rematarán el Juéves 27 del corriente á las 4$ de la tarde los mnebles y efectos que se encuentran en la casa n. 97 calle de la Lealtad.
El Juéves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situadaen la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® se rematará el juéves 27 del corriente á las 4$ de la tarde, varios muebles de u-so que se hallan en la Calzada Real del Monte casa n. 206 cuyo remate se verificará al mejor postor.
El miércoles 3 de Diciembre á las 11 de la rnanana se rematará enel muelle de Castillo en Casa Blanca, la fragata americana “Ferax” de porte de 372 tonelada», forrada en cobre, con su aparejo, velamen, anclas y cedenas, por cuenta de quien corresponda.
El sábado 29 del corriente á las 11 de las mañana se rematarán 12 sillas, 4 sillitas, 2 sillones y 2 banqueticas todo de caoba y regilla, y 28 ojas de vidriera propias para un armatoste, en el mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El sábado 29 á la hora de costumbre se rematará un negro de campo á uso de féria.__ ________
Colecciou de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ¡a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Buques que comienzan su descarga.
Barca amer. Cuba, proc. deBangor.
Frag. esp. Mariana, id. de Buenos Aire».
Id. amer. Cornelia,id. de New-York.
Pail. mej. Eduardo, id. de Sisal.
Extracción del depósito.—Efectos que han balido al consumo de la plaza.
Por D.F. Horn.—40 piezas de rusias anchas.
Por Herrera Hermano.—941 varas zarazas de algodón.
Par Johnston Harvey y cp.—250piezas zarazas de algo-
don.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amar-gura número 8.__________________________________^__
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de^San Ignacio número 91.
S EBO EN CAJAS DE CLASE SUPLRIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres, Samá v Hermano.	_______________________
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.	_________
Ék
BUQUES A LA CARGA.

Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres. Me, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil-son y cp. de la mismavciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio._______________
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el muí venéreo por envejecido que ses, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la pí el,flores blancas &c.y todas las qne provenan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri o ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uimica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pt ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com-irobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud le los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 40
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blanca superior de 1. p á 8 rs. muda. Idem	idem	idem de 2. * á 7 rs. muda.
Idem	idem	idem	de 3.p á 6 rs. muda.
Establecimiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.
Se vende una excelente máqnina de va-
por de 12caballo8 de potencia, construida con mucha perfección y muy á pronosito para el aserrío de maderas y aun para moler caña: impondrá en los portales de Cagigas el Sr. D. Junn de
Pepónüwév HÉlWWDi»« calle del Obispo núm. 29, entre las ca-
**	--».—.-.W— ■	*	-	-
i?» n ntrtiwi
lie. éetrlMwárv
A LOS i
lOREb HACENDADOS.
i de cortee de carretas para ingenio de las lee acreditado* cortes áe Bahía-Honda, jados, se Tenderán sueltos también CAMO-SKH. MAZAS t HAYOS. T también se entregarán hechas si coaviniee». Ka él ahnaeen dé maderas sito el primero de la alameda saliendo por hk puerta de Moneen»te. y on el de igual cla-»•, »ito «n el Fuen te ,te Otares.
Hw» de Amberes, de Hamburgo y del Nor-
*•’ ***y freeco y acabado de llegar, ee rende por mayor y me-*2.***1 almacén de madera» tituado el primero en le alameda “ “	T lá puerta del Moneernite, r en el de igual clase sito
Eecauriaa.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien qaiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de rica^^misas de todo gusto de cutré imperial, al ínfimo precio de 4® úna.
25 docenas idem de%ócadilIo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes i 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 ídem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y 2* re. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al
pues
NOTICIAS SUELTAS,
Los Sres.sacerdotes que ténganla bon-
dad de aplicar el santo SHsrificio de la fmisa el viérnes 28 del que gira en el templo de San Agustín, hoy de S. Francisco por el alma del Sr. D. Francisco de Silva con un responso al fin," se les contribuirá con la limosna de 12 rs. ftes.	3
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad por tener comprometida la mayor parte de su cargamento,el bergantín español JUANA Y MATILDE su capitán Uriarte; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados. Impondrán calle del Obispo número 10su consignatario.
*	D. P. MARTINEZ.
de Chave*, ea loe ■»iww bey ueaiTprociofl— me-1 que guste encargarlas si las existentes no le agradasen,
, de don pascual lecour,
CALLE DE MERCADERES NIM. 16,
ruinera e»*raBdo por ¡t ñu» Vrjr. rasa do la
, .	cifci vumi,
riifwipi a aua	coceo igwaluiaece al público en ge
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varos caracteres de letra, geografía universal, historia general y matemática, desea emplear unas horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas parti-c llares. Personas de mérito abonarán su conducta y capacidad: les personas que gusten ocuparlo pueden dejar sus señas al encargado del despacho de esta imprenta.	7
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesor de medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de e^ta capital, calle de San Juan n. 8,éntrelas de San Nicolás y Anton-moco,donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en loa que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudabley pronto restablecimiento con que se congratularáensocorrer la humanidad doliente.
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-
DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de contabilidad, una persona que tiene 20 año's de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen tientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
POMADA DH LEI!(III.
Maravillosa y aprobada pnr la Inspección de.Estudios, prévios los mas favorables informes <'e los facultativos ncrcffitodos, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y colambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar iimi	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica^de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el inas eficaz de los usados nasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el Je la asistencia de los partos. Las personas que deseencon-Fitltarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	*
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio per cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al mismo tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondenein al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechudas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas coeas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.
CENSOS.—Las personas que quieran re-
conocer en fincas urbanas al 5 p. S, en los términos que se convengan, pueden ocurrirá la casa n. 56 calle de S. Isidro.
D. Juan Manuel Ponce de León Fernán-
dez de Castro, que viveen la calle de la Industria n. 150 esquina ; á la de Cristina, queriendo evitar equivocaciones que pudieran perjudicar á su bien sentada reputación y á sus negocios ,decla-' ra que no debe ni la mas insignificante cantidad.
Un jóven que tiene personas respetables
' que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi-ueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro
PARA VIGO CORUNA Y SANTAND ER.
Dará la vela á principios de Diciembre el bergantin español GENERAL LABORDE su capitán D. José M. Mallo; udmite un resto de carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios *	ALCISNELLES Y HERMANOS.
Lonas y lonetas de algodón á precios su-
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Ignorándose el paradero de los Sres. D,
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Lecler, y Mrs Foster, se les avisa para qu* se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 casa de los Sres. S. C. Burnham y comp. á en-terarse de asuntos que les interesan._________
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios del mes entrante la velera fragata española PERLA: admite carga afrete y pasageros que serán bien tratados por su acreditado capitán D. Carlos Sierra. Impondrán.
*	SAMA Y CP.
PARA VERACRUZ.	“
Saldrá el juéves 27 del actual el velero bergantin español LUCHANA, solo admite pasageros para los que tiene hermosas cámaras, impondrán en la calle de O-Reilly núm. 128 su consignatario.
D. R. ALVAREZ.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata esp. IRIS [A. nú m. enLloyds] su capitán D. José Antonio Cortina, admite á flete un resto de carga y pasageros. Impondrá su consignatario D. JUAN ESCAURIZA.
PARA BUENOS-AYRES. _
La muy velera polacra española MORENILLA, su capitán Urizar, teniendo la mayor parte de su cargamento listo y de hiendo salir positivamente el 25 del corriente mes admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: inpondrán sus consignatarios los Sres.
D, R. MOR1SON Y CP.
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS DE RODGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno caÜ6 de! Teniente-Rey n. 13
Vino superior de la Rioja blanco y tinto;
en pellejos se acaba de recibir por la fragata Perla procedente de Santander y se halla de venta en la plaza de armas, Café de los Americanos. _____________
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, culle de San José esquina á lacalzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. E luardo Beanesy D. Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm 5.
PARA VERACRUZ.
La goleta española Sultana, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, aquienes proporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara: Lo despachan en la calle de Ignacio n. 116
*	D. M. DE SANTELICES.
Se vende para realizar anas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se darán á precio cómodo por mayor y menor. También cajas de juguetes muy baratas. Calle de la Amargura
núm 88.	'V	- *
PARA AMBERES DIRECTAMENTE.
Se despachará positivamente el Sábado 29 del corriente, el nuevo y velero bergantin español LUIS, (á núm, 1 en Lloids)«u capitán Santaulary; solo admite algún tabaco en rama y torcido á n®te moderado: Impondrán.
*	MANGOAGA DUCATEL Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la muy velera frag. amer PAQUETE NORMA, su capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite afrete un resto de carga, tabaco en rama,y labrado, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados.- impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 3 del entrante el nuevo y velero bergantin amer. PAQUETE P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, y admite a flete el cómputo de 300 $ azúcar, carga ligera y pasa geros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PAR A NEW-YORK
Saldrá el 7 de diciembre la nueva y muy velera fragata a mericana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y cluveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento listo para ir á bordo admite á flete el cómputo de 500 (¡¡i de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el cap. á bordo ó los consignatarios.
IDRAK ’» HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantin español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDOS PELAYO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditada capitán D. J. Dubois, admite cargaá flete y pasageros, á quien brinda dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	*
ZANGRONIZ HEMANOS Y CP.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISA BEL II, su capitan Rollins, llegará los dias 11 y 25y saldrá el 14 y 28 de cada mes,
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergan tin español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficiasnúm.4 ó suconsig -natario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA BOSTON,
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera fragata america
para el efecto hav una persona inteligente que las corta como jpiacasase lo asigne. Impondrán desde las 10 de|la mañana el mejar de París.	1 hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio
LA HABANERA.	delosSres.Diago.	I
Coneste uombre acab». de abrirse una dulcería en lacalle	En Calle Cerrada de Santa Clara ÜÚ-; a0 y pasaderos," los cuales serán bien alojados y tratados'
de Sonierueloe esquina á la de A poda ca, donde las personas mero 10 se ha abierto una fonda y cafó titulada las TRES nen el capitán á bordo ó sus consignatarios, que gustan hallarán toja clase de dulces en almíbar conservas HERMANAS, donde se servirá con todo aseo y esmero. Tara-»	DRAKp HERMANOS Y CP
Tachos de patente de La-Rondé con válvula:
se avisa á los Sres. hacendados que los tienen ordenados que se están descargando de la fragata Sir J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudiendo si gustan ver el modelo con una mejora importante en la casa n. 91 calle de S-. Ignacio impondrán Fernandez Pozo y cp.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes y Ross.
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se venden en la calle del Inquisidor 71.	__________ ._______
Acero de Milán núm. 0 7 00 en barritas
de superior calidad.—Calle de Mercaderes número 85._
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3 j libras cada una d^ la acreditarla fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.	_______
Interesante al público.
Loa Síes. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montagne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo do planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
Enel escritorio de D. L. G.Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al Ínfimo precio de 12 reales arroba.
GRAN TEATRO DE TACON
na CANADA, cap. Dyer, forrada y claveteada en cobre, admite flete el cómputo de 500 $ de azúcar tabaco en rama y labra
impo-
Para el juéves 27 del corriente mes de Noviembre de • Espectáculo Lírico-Dramático por la compañía española da por los Sres. Argente y Ruiz, en unión con doña Carlota Ulerea, prima donnasoprano. Orden de la función.
Fuego del Cielo,
drama en tresnados perteneciente al nuevo repertorio. Ln e intermedio del 1 ° al 2 ® acto dicha Sra. Merea cantara a aplaudida eseena y cavatina de la ópera:
I due Foscari,
del maestro Verdi. En el intermedio del segundo al tercero, cantará el Rondo final de la ópera Betly, del maestro Donizetti. Y finalizará el espectáculo con
Zi í «¿cuerdo del primer amor.
pieza original que el maestro Mercadate escribió expresa-$nte para la ñorita Merea,y que se íepite á petición general, ^jjP’Empezara a las siete,
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S M. ■