“Lo que me apresuro á comunicar eu la orden general de la plaza para conocimiento y satisfacción de los individuos de este ejército y leales filipinos, modelo de disciplina y valor, seguu repetidas veces tienen ya dado pruebas de ello y muy recientemente en los hechos de ¿ralis adquiridos contra losjoloanosá las inmediatas órdenes de nuestro dignísimo capitán general, el Excmo. Sr. Marques de la Solana.
“Soldados: ¡Viva la Reina! ¡viva el capitán general, y vivan los valientes del ejército y armada!
“Circúlese.—Manila 13 de Marzo de 1851.—El general segundo cabo, Blanco.”
Del mismo periódico.
—Leemos eu la Epoca;
,,Muy pronto debe llegar £ España el señor conde de Villauueva. superintendente general de la Habana. Viene con licencia.
“Lo mas probable parece ser que vaya el señor Mesa á desempeñar en comisión el puesto que deja vacaute el conde de Villanueva.”
Terremoto.—Del Heraldo de 23 de Mayo copiamos lo siguiente:
“Un terremoto espantoso puso en consternación los ánimos de los habitantes de Palmado Mallorca eu la noche del 14 al 15 del presente mes. Han recibido esta noticia eu Barcelona por conducto de la urca Entenada, llegada á aquel puerto la tarde del 19, procedente del de Palma. Parece que á las dos méuos cuarto empezó á cubrirse el cielo de densos celajes, que sin dar paso á la luz de la luna difundía una pálida claridad; de vez en cuando se dejaban ver alguuos relámpagos y á las dos menos cinco minutos un hor-rosoro trueno despertó á todos sus habitantes para hacerles sentir las oscilaciones que duraron unos cinco segundos. Inútil es decir ia alarma y confusión á que dio lugar este accidente que repitió, aunque poco intenso, á las cinco de la madrugada. Las desgracias que en Palma hay que lamentar uo son mas que las consiguientes al susto que á algunas personas delicadas costó la vida; no hay casa que no haya quedado agrietada; el campanario de San Francisco, el de Socos y la cúspide de uno de los do la catedral, vinieron abajo. La dirección del movimiento parece haber sido de Norte á Sur. En Soller se dejó sentir con mas fuerza, causó algunas desgracias y desquició un monte: igualmente eu Valldemosa se desgajaron algunos peñascos. El cuñado del editor del Genio murió un cuarto de hora de pues, á consecuencia del susto que le causó este suceso. Con este motive las autoridades dictaron alguuas medidas entra las cuales figura el siguiente:
“BANDO.—Gobierno de la provincia de las Islas Baleares.—Habitantes de Palma: El trastorno y espanto general que ha causado á los habitante* de esta ciudad el estrepitoso terremoto que ha tenido lugar á las dos de la madrugada de hoy; ha sido por fortuna de la Providencia, de consecuencias ménos lamentables que las que pudieran haberse temido, pero en el imperioso deber en que rae hallo de dictar todas las disposiciones convenientes para precaver eu cuanto esté eu mi mano en el caso inesperado de repetirse semejante acontecimiento, los males á que pueda dar lugar la confusión y el desórdeu, be dispuesto desde ei mismo momento lo necesario para tranquilizar en lo posible al público, remediar los males y conservar •1 orden teniendo la satisfacción de que han acudido
brada para la revisión de la Constitución se compone de quince miembros, nueve de los cuales están á favor de la revisión y sais en contra, Lamartine pronunció un elocuente discurso en la Asamblea recomendando la revisión.
S# asegura que Luis Napoleou trata de hacer otra
que se hallaba acostado eu dicha pieza, y accidentándose una de las dos señoritas que estabau en la posesión baja de dicha cnsn.
Otro cayó en la misma caile número 166 en la casa en que se halla el Instituto de investigaciones químicas. Recibió la descarga una de las almenas de ia azotea,
visita á los departamentos, con el objeto de mantener jeorrió el meteoro por la baranda de hierro hasta otra
' almena y se dirigió hácia la calle siendo de advertir que en dicha azotea y á distancia de tres varas existen tres
la opinion manifestada i su favor recientemente. GRAN BRETAÑA.
I.as noticias políticas del Reino unido son de poco interes. Los asuntos comerciales habían adquirido uu aspecto mas favorable del que se ha manifestado durante el último mes. Los informes reci bidos de los distritos manufactuieros eran en extremo satisfactorios. Los campos prometían abundantes cosechas y el tiempo era cual lo apetecían los labradores.
En el mes de Agosto próximo debe empezar í conducirse carga par la línea de ferro-esrril de Du-blin á Galway [Irlanda,]
MERCADOS.
Desde la salida del Niágara no ha habido alteración en los precios del algodón, pero las noticias reci-oiddS por el Cambria (eu Liverpool) el dis 8, influyeron para dar al mercado mas firmeza, y los últimos precios [de 64 por fair y 64 por middling) se sostenían sin indicar la menor propeusion á bajar. Durante los últimos cuatro días (del 7 al 11) se vendieron 21,000 pacas.
El azúcar y el c*fe habían adquirido alguna demanda después de la salida del Niagara. Se habían hecho algunas operaciones á los precios mas subidos del mercado, y se creia que ambos frutos obtendrían una ligera subida eu sus precios.
Los cereales han obtenido un aumento en sus precios. Las harinas se vendieron á últimas fechas de 6 á á 9 peniques mas caras que á la salida del Niagara.Ei maiz había subido 6 peniques.
Los fondos ingleses, (Consol») habían obtenido nuevo aumeuto en su precio: el dia 11 se cotizaban á 981- Los franceses del 50[0 á 84-
Mas quiebras en Tnolaterra.
La casa de Hyde, de Liverpool, especulador en algodones, ha quobrado reciantemeute. El importe de la quiebra es de doscientas á trescientas mil libras esterlinas (de 1,000.000 á $1.500,000.) La casa de Finch (comisionista], dsl mismo punto, ha quebrado también. El montante de su quiebra se calcula en §800.000 ó mas. Esta casa tenia extensas relaciones con algu ñas ciudades de los Estades-Unidos. (L. U.)
ó cuatro claraboyas cubiertas cou cristales y no recibieron el menor dato.
Otio en la misma calle número 156. P por el guar la polvo, astilló toda la puerta.
Carta Geo-topográfica del Departamento
Occidental.—Por D. E. Pichardo.—Concluida la 2.^ hoja, podrán los Sres. suscritores ocurrir á la imprenta de D. Manuel Soler y Gelada, calle de la Muralla n. 8*2, para tomar sus ejemplares con la memoria justificativa que le acompaña. Cerrada la suscricion, se ñallará de venta á 6$ cada una ae las dos hojas, tomando ámhas, y á media onza una sola.	5
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habaua 30 de Junio de 1851.
destrozóla parte del muro de la azot tn de entrada, y pasando á la de la
eia personal.
Habana 2 de Julio.
i*
AFücciONHs astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. mañana y se pone á las 6 h. 46 ni. de la tarde.
parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefr de día.—El teniente coronel L). Jasobe Arsez.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Francisco Cabal vive«n el cuartel de San Ambrosio.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el prese mes.—K1 Sr. D. Manuel Ramos Izquierdo y Villavicencio.
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente mea.-Exemo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El i)r. Ü. José de la Luz Hernández.
Diputada* i>e ídem.—La Excrna. Sra. doña María 4 Paz Ayllon de Piuazoy laára. doña JosefaTirry d® Diago.
Facultativos da semana—En ia Habana.—Dr. 1). aifaeio Melgares de Castro y Ldo. I). Modesto Cuya».
En Guadalupe- v Penalvjcr—Ldos. D. Matías Re gues y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Jesús maria y Chavez.—Ldo». 1). Sebastian Rice D. Francisco de P. Morado.
En Colon y san lazaro.—Ores. D. Ignacio Vals Francisco de Asis Mola.
Abasto.—Diputado» eu el presente mes.—Mercado de l tina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo C —Exemo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.—En 1 Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Col( ;cmo. Sr. i). Vicente González Ltrrinagn.—En ámbos ra« —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D.
.Manuel Espelius.--Y la Inapeceieit de Aatas, el rnism
Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carro« las de las c
deN-áS.
tera y mansa, mora mosqueada, do 8 cuartas do alzada; en ©i establo frente á las puertas de Monserrafñnformarán. *
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio aso en el
mejor estado, vestido de gró, ron platinas nuevas y garantizado por la solidez de su trabajo; se daiá con equidad: en la calle de San Ni olas entre la calzada de la Reina y calle Real de la Salud, ®n la medianía déla cuadra en el mismo taller n. 107.	3
Se halla d- venta un
ge» de última moda, de toda clase y gante que se ha visto en clase de earruages nuevos y de medio
f
d* t<
tido de carrua-
todo color, lo mas ele-
LIBROS E IMPRESOS.
VARIEDADES.


Guam) de la Australia. —En la oficina «le las colonias inglesas se ha recibido noticia de haberse descubierto grandes depósitos de gn a la coata de la Australia Occidental, al norte Uo ówau River. Parece que varios buques han llevado cargamentos de dicho guano a la Isla de Mauricio, y que su calidad es á mi auxilio todas las autoridades. Esto uo obstante, ¡enteramente iguai á la del mejor que se extrae de
y la puntualidad cou que se presentaron ¿recibir mis ¡Ichaboe.
órdenes los señores Alcaldes y tenientes, el arquitecto dou Antonio Suceda, gsfe de la guardia civil, comisario y celadores de Protección y Seguridad pública, así eomo también los demng dependientes de mi mando que han acudido cou el mayor celo á donde ha sido necesario, creo del caso dictar las disposiciones siguientes:
Primera. De acuerdo con la autoridad superior militar, durante la noche de hoy y la inmediata quedarán abiertas las puertas de la ciudad.
Segunda. Durante dichas noches recorrerán las ealies las parejas de la guardia civil y rondas de protección y seguridad pública para evitar cualquier desorden y prestar auxilio donde convenga.
Tercera. Los vecinos acudirán en caso de cualquier desgracia que requiera auxilio, al geñor alcalde y sus tenientes; quienes teudráuá su disposición eu la casa consistorial los arquitectos y número de albañiles para acudir á donde fuere necesario.
Cuarta. Todos los vecinos eu cuyas casas hubiere causado ó cause deterioro ó desgracia el terremoto, darán parte ¿ este gobierno eu el término de 21 horas, bajo la responsabilidad que fuere del caso.
Quinta. Los encargados de edificios públicos y los señores párrocos y ecónomos quedan sujetos á la misma obligación.
Sexta. Se prohíbe retirar escombros ni ruiua al. guua sin intervención de las autoridades municipales —Palma 15 de Mayo de 1851 —José Manso.”
Horas ds las observaciones	Barómetro de nivel cons tante de Fortín.	I Termo- | metro ; entígra- r do.	Higró-uetro de Saussure	rZRMOME” >E RUTH Y láximun cent.	rRÓGRAF Si RFORD. se Vlínimun d cent.
6 «le la manatí»		m. mm. 0.758	K> Ci o	68°		p ¡ i
4 de la tarde.. .....	in. mm. 0.755	26° ,5	65°		
9 de la noche		m. mm. 0 756	26*	67»		t e *
	Anemómetro de Herekk*.				
• Horas de las í observaciones	I i i | Rumbo.	Fuerza en ks. so- jre l me-ero cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexti gesimules	Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
6 de ia ma-fisu»		S.E.	1.268,5	0.975	..	
4 de la tar de	 i	N.E.	0.00	0.00	m. 0.033 .	de 2i a 44
-i y de 1» no “ de		N.E.	1.268,5	0.975		durante ¡la ta;de
‘i 3 1 ! Estado j Horas do las: del observaciones! cielo.		Truenos sin relám gos.	Relámpagos sin truenos.	OSBRTACieSlW.	
6 de la ma-; * nana	cubierU ó				las 4 de la tarde hubo seis descargas eléctricas, una tras de otra, eu el intervalo de uu cuarto de hora.	
1 4 de ia tarde	jcubiert« ti					
9 de la no- s' che	’cubiert« e 1 a			a las 8 a N. O.		
De la misma del 25 de Junio tomamos lo que sigue:
—El duque de la Victoria.—Dice La España del dia 20 de Mayo, que cuando el general Espartero recibió la noticia del accidente desgraciado ocurrido eu Aran-juez ¿ S. M. la Reiua Madre, dirigió á doña Isabel II desde Logroño la siguiente manifestación:
„Señora: Mi debida adhesión á la augusta persona de S. M. la Reina madre, y el acendrado y respetuoso cariño con que mi corazón y lealtad toman parte eu los placeres y en los pesares de de mi Reina, me imponen el deber de manifestar á V. M, la aflicción que experimentó al saber el desgraciado accidente ocurrido á aquella Señora, ia tarde del 6 eu Aranjuez. Quiera el cielo que su restablecimiento sea tan pronto y completo como yo deseso, y que V. M. tenga el dulce consuelo de volver á abrazarla libre de todo peligro é incomodidad!—Dígnese V. M. aceptar con su natural benevolencia esta expresión de mis sinceros sentimientos, y la seguridad de que es coustaute é inalterable mi auhelo por la felicidad de V. M. y de toda su real familia.—Señora.—B. L. R. P. de V. M. —El duque de la Victoria.—Logroño 8 de Mayo de 1851.”
Miscelánea—Muchos individuos pertenecientes ála primera nobleza de Inglaterra, han abierto sus colecciones artísticas al público á fin de que puedan examinarlas á su placer el iumenso número de extran-geros que actualmente se halla reunido en Londres.
Mr. J. R. Hind, el astrónomo, ha descubierto etro nuevo planeta. El descubrimiento fué hecho en 19 de Mayo último, en la constelación de Scorpio formando un triángulo equilátero con las estrellas ¡xi] Scorpio (psi) Librea. Tiene un color azulado pálido y su luz es con corta diferencia igual á la de una estrella de uovena magnitud.
Dícese que el príncipe Alberto adelantó 60,000£ [300,000 §] para la grande exposición cuando se necesitaban fondos para llevar á cabo el gigantesco plan. Esta suma parece que debe abonarse del producto de la entrada en el palacio de cristal.
Asegúrase que el censo de Irlanda terminado úl-timaute, manifiesta una disminución de dos millones de habitantes en aquella parte del Reino Unido desde 1841.
Mlle. de Champlatreuse, nieta del conde Molé, ha contraído matrimonio con el hijo primogenito del Duque de Noailles. La jóven Mnee. Noailles será la ùnica heredera del conde Molé, y por consiguiente la muger mas rica de Francia.
El hábil mecauico M. Sax ha hecho un nuevo invento por el cual el piauo adquiero un aumento de volúmen en el sonido extraordinario. Se ocupa actualmente en obtener patente psra Francia Bélgica é Inglaterra.
[■Trad.]

Real Cuerpo de Artillería.
BRIGADA MANIOBRERA.
Habiendo dispuesto la Junta Económica de la misma, so car á subasta pública la contrata del pan para lo» individuo» de tropa; se invita á las personas que gusten hacer licitaciones ¿
NOTICIAS EXTRANGERAS,
ESTADOS-UNIDOS,
Ntw-Orkan* 22 de Junio.
Desastroso incknoio.—El domingo hubo un iu-cendio en la villa de South Newburg (Estado Ver mont) el cual destruyó la mitad de la población.
Tormenta.—El dia 17 hubo en el condado de Mac-Heury (Eotado de Illinois) una horrorosa tempestad, que derribó veinte y cinco casas. Entre las ruinas aparecieron tres cadáveres, y un número considerable de personas quedaron heridas ó extropeadas por la caída de las casas.
Bancarrotas.—Por el vapor Niagara hemos recibido la noticia de haber quebrado eu Liverpool una do las casas que especulaban eu algodones.
También se nos avisa de Nueva-York que una casR alemana, de las principales de aquella plaza había hecho bancarrota el dia 20, á consecuencia del reciente incendio de San Francisco [California]. La quiebra es por valor de $100,000 ó mas.
Idem 25 de ídem. NOTICIAS RECIENTES DE EUROPA.
BLKQABA BEL VAPOR “A RCTIC” A N. YoRK.
El lúnes último recibimos el siguiente despacho telegráfico:
Nueva York 22 de Junio.— El vapor auglo americano Arctic, procedente de Liverpool con fechas hasta •1 11 del corriente, ha llegado hoy á este puerto. Las noticias que trae son escasas pero iuteresantes. Hé aquí las que hemos podido obtener:
PORTUGAL.
Las cartas de Lisboa de últimas fechas, publicadas por los periódicos ingleses, diceu que el duque de Saldanha estaba perdiendo su prestigio para con el e-jército, y tal vez se veria obligado á retroceder en su marcha.
La escuadra francesa había llegado alas aguas del Tajo.
FRANCIA.
Los asuntos políticos de la república francesa con-viaúaa inspirando un vivo interes. La comisión nom-
REGIMIENTO DEL REY l.° DE LANCEROS.
Debiendo procederse á la contrata para la manutención de los caballos que del expresado regimiento se encuentran en esta plaza, S. Antonio y Güines, se anuncia al público pura que los que deseen hacer proposiciones ocurran con ellas ¿ la oficina del Detall, ¿ntes del 15 del próximo mes, en cuyo dia se elejirán las que fuesen mas ventajosas. Habana 26 de Junio de 1851.—Elias García.________________________3__
Dibujo para borpados.—Se hallan de vent» en la imprenta del Faro algunos ejemplares de una buena colección de dibujos para bordados compuesta cada entrega de cuatro hojas, de las cuales una está ocupada por una danza do las mas aplaudidas. El precio .es el moderasísimo do un real fuerte, y no dudamos hallen pronto salida.
—Teatro de Tacón.—En la noche de mañana juéves debe representarse en este hermoso local la preciosa novela dramática en 9 actos, compuesta por Al-beito Dinnery, titulada „Historia de Eleua Marsau ó las tres épocas” obra que ha sido aplaudida en varios teatros de una manera satisfactoria para su autor. El efecto dramático «le esta producción lo recomiendan extraordinariamente. Esperamos que la producción que nos ocupa obtenga un resultado satisfactorio para el apreciado actor D. José Robredo, á cuyo beneficio se ha contbiuado según pueden ver nuestros lectores eu los anuncios respectivos.
—Sociedad deu Pilar.—Prepárase con el mayor esmero eu esta floreciente sociedad una función dra mática compuesta departes interesantísimas con objeto de ofrecerla ¿ beneficio de un caballero aficionado á la declamación que ha prestado importantes servicios á dicha Sociedad. Nosotros nos alegramos que el resoltado de la función sea digno de la mas justa men clon, interesados vivamente por la gloria de la «orpo ración que la promueve y por la satisfacción del »preciable individuo ¿ quien se dedica como una recompensa debida á su talento.
—Misas.—Hoy miércoles á las siete las habrá cantadas en ia iglesia do la T. O. de San Francisco á la Preciosísima sangre de Ntro. Sr. Jasucristo, á San Nicolás de Bari y tres á la Divina Magestad.
—Catedral.—Sabemos que en esta santa iglesia tendrá efecto todos loslánes, viérnes y sábados de cada mes á las ocho de la mañana una solemne misa cantada de erección, novedad interesante que ponemos en conocimiento de los fieles.
—Baja.—Se nos habla muy favorablemente de los grandes preparativos que se hacen eu el partido de este nombre para las fiestas que han de celebrarse el dia de Santa Isabel su patrona que se aproxima.
—Acróbatas.—Se nos dice que vários jóvenesde los que constituyen una de lus compañías de acróbatas habaneros, tratan de ofrecerse al célebre Mr. Abda-iá para trabajar en la vecina villa de Guanabacoa, noticia que uos place interesados por los amigos de los ejercicios y cabriolas gimnásticas que residen en dicha villa.
—Flores.—Las copiosas lluvias que hemos tenido desde el dia de San Juan á la fecha, han hecho que nuestros jardinesó pequeños paraísos inmediatos broten un crecidísimo número dejazminet, díamelas, lirios, azucenas y otras flores hijas déla estación de las lluvias. Los depósitos establecidos eu esta ciudad están provistos de estas preciosas galas de nuestra siem pre verde naturaleza; y por consiguiente son favore cidos por nuestras bellas damas elegantes.
—Ratos.—La grau turbonada que descargó el lúnes á medio dia sobre esta ciudad fué fecunda en explosiones eléctricas.
Uno de los rayos cayó en la casa número 110 de la
La Union de New-Orleans,—Ponemos
conocimiento de los Sres. suscritore» á este periódico, no» < pensen la falta de los números 15 y 20 del pasado, los cu ales hemos recibido todavía por venir oti el vapor Monmouth y leíaF iry, los cuales llegarán de un momento á otro; y se repartidos inmediatamente,—Hoy repartimos los números 22 al 27 que hemos recibido por el vapor Georgia.
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
desde su descubrimiento hasta nuestros dias, por £), Antonio Monte y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han ] guntado cual es el objeto que me guiaba al escribir la toria d® Santo Domingo, les he contentado interrogándole!
esta manera: ¿conocen Vds. la historia de esa tierra que est_
cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La conocen loa otros pueblos del murdo que tienen menos motivos para estudiarla? Esta pregunta ha dejado perplejos ú la mayor parte de los que así me reconvenían y no era para ménos, ni ignoiaba yo que este efecto resultara. Mas se me replicó “como hay tantas historias de “América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy “especiales á la Isla, ose trabajo podría tocar algunos inconvenientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.” Ca-	________^_______ ^__o_____
balmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para es-■ eji¿? par¿ qUe‘ e\ skbado_5del corriente a las 12 de ®u muflan cribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que me im concurran á las ofieiua* del cuartel de la referida, donde »e le» pulsaron á tomar la pluma en esta, porque esos inconvenientes | p0mjrá de manifiesto e! pliego de condicione» mediante la» cua los traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que ies e© beneficiará al mejor postor. Habana 1.® de Julio de á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectúe 1851.—El Secretario, J uan Antonio Santos.	2
que no podian alcanzar ó no tuvieron el impulso feliz ó la pa- --- ----------J-------------
ciencia necesaria para meditar toda una vida pobre cada uno de esos hechos, que deben llegar á nuestro oido desde la infancia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación y la experiencia.
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cu yo «stilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto áite en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con al-un desaliento, porque ni llegaros?, á sus oidos esas tradiciones a la palabra, alma de la histeria, ni vieron con sus ojos esos espectáculo» de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista los objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personases adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resúmen nos presentan una historia trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que »e propuso el historiador ni la viva representación de las escenas que se describian.
Estos cuadros aislados de las personas ó hechos no ha sido ia manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de loa conocimientos generales y la índole de los personages, para no tribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y conocer íntima y profundamente hasta ios mas delicados resortes que hacían mover la sociedad en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de ios historiadores, quejuzgaion la3 generaciones pasadas por la suya, a-vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este género de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una atalaya puesta por la justicia y la razón para escapar de las induc cienes particulares y de toda mira que no se dirija hácia el úni-oc blanco de la historia, hacia la verdad. Con este espíritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre los males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros alguna exigencia de mas; este interes de su parte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran domiuicanos. La historia de Santo Domingo, proseguí, so lleva hoy tan solo por objeto la corrección de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasados ó sobre las causas ó efectos 4 que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sí se ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo loa sucesos y atribuyéndolos á causas que no tenían la menor relación ni atingencia con los últimos aconte-eimientt s.
Por otrajjparte si la Isla de Santo Domingo había sido un emporio de riquezas para los primeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan ese desvio, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen los descubridores hácia el continente y dejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y rica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito adelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexplicable y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pen-
Por ausentarse su dueño para la Penín-
se vende un quitrín, eon una pareja de «aballo* y arreos de i, junta? ó separadas: calle de San Isidro n. 3!, de las 10 de mana en adelante.
Se vende un quitrín nuevo y de lujo, con
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
EL TOCADOR HABANERO.
CALLE DE MERCADERES, NUMERO 10.
Se acaba de recibir por el bega.din Susana un surtido completo de perfumería, entre este la deliciosa pomad . de Lubin; amblen se han recibido guantes de Jouvíh, zapatos «fe señor* le charol y cabratili» bronceados, gorros d * señora p ira el balio. y uu surtido de corbatines de i esorto	2
DIBUJOS PARA BORDADOR
Para realizar se venden unos cuantos ejemplares de una colección de bonitos dibujos para bordado-, compii**- r t !e 4 bolas, un* de la» cuales es una danza de un autor ya céb-bt'*'* en « so ¡iéuero de composiciones. El precio de cid* entrega, ó semi i <s 4 hojas, es de un resi fuerte: búllanse de vens.t en el b-pacho ile la imprenta del Faro Industrial.
Inyecciones e Barata, caí autoriza-
cion dei Gobierno.—Pma curar en poco tiempo si re saltado nocivo ías gonorreas, fluj-»* bbmcov y ulceraciones vei éreas recientes ó eró icas; m- dicarnemo ensayado en los hospitales «le esta ciudad, uj lobftdo por las Reales Juntas de Medicina, Cirujia y Farmacia, y por la Inspección de Estudio-1, expendiéndose _____con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, eu laque dice: „BOTICA DE BaHA i A”, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevan o las botella» en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapo, que designa el sitio en que únicamente sí vende en esta ciudad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casi» u. 93, esquina a la délas Animas’': firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.
CONTINUA LA REALIZACION
DE LA
PLATERIA Y JOYERIA
EL SOLITARIO*
EsUibleeida en la calle de la Muralla esquina d la de
Compostela.
Su elegante y nuevo ARMA TOS TE alumbrado con gas so vende separadamente, aunque no se haya realizado toda la prendería. La conveniente circunstancia para el comprador de no necesit» r reparación alguna, unido á su buena situacioi¿,constrc-•ion moderna y córaeda, y el poco gasto diari© qu*\>rigina, lo fa vorace baciandolo á propósito para muchas clasa da estable-cimiento.	•_________________________
COMPRAS.
Se aolioita comprar un café que situado
•n buen punto tanga un despacho diario de 8 botijus de leche por lo ménos, y que no baje da 2 años de establecido: calle de la Obrapía n. 125.	__	_	____________________
ALQUILERES.
Se solicita alquilar ó comprar una negra
ariandera que sea sana, jóven y de abundante leche: impon irán en la añilo del Innuisidor n. 26, cerca dol merc^dc de Cristina.
Se alquila un negro buen calesero y cocí-
»aro, jóvan y de conducta irreprensible: calle de Sau Rafael 75 darán razón.	3
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan ó dan á partido dos porcio-
nes da terreno de superior calidad, situados en Puentes Grandes y Marianao, quo producen cada uno tres cosechas de maloja al año, las «jue se vendeucon estimación por hallarse aquellos en el pu*blo de uno y otro partido. También se alquila una hermosa casa ubicada en ©1 último, en precio módico: calle del Ra-yo n. 40 impondrán •	__ 5
MAYORDOMIA del REAL HOSPITAL de SAN LAZARO. Relación de los donativos hechos á dicho establecimiento en el mes de la fecha.
Juuio 3.—Ün devoto repartió á los 51 enfermos una peseta sencilla á cada uno.
Idem 6.—Uno id. repartió un pañuelo de galleticas.
Idem 11.—Da. Ana María Ruiz remitió por conducto de I).
Gregorio Martínez, 8$ 4 rs. ftes. /
Idem 15.—Un devoto repartió 4$ 4 ra.
Idem 16.—Un devoto donó una libra de hilas y los muebles y ropa siguientes:—Un sillón ó mecedor de rejilla, 3 alfombras. I armadura de catre con su forro, 2 orinales, 1 escupidera, 1 vacía para afeitarse, 1 facistol, 2 cajas con sus servicios, 2 cortina*, 3 almohadas, 3 pares de pantalones, 3sábanas, 4 camisas, 2 chupas, 5 pañuelos, 7 fundas de almohadas, 2 calzoncillos, 2 paños de manos.
Idem 24.—Un devoto remitió una canasta de pon.
Idem id.—Un idem repartió á medio cada enfermo.
Idem 25.—Una devota donó 1$ fuerte.
San Lázaro 30 de Junio de 1851.—José López Francas.
PERDIDAS.
Se ha extraviado de la casa-quinta del
Sr. marques de Casa Nuñez de Villavicencio en Guanabacoa, una muía alazana, como de cuartas de alzada, de bonita estampa, tusada y herrada de las cuatro patas, tiene para la parto de atras hácia él rabo en el lomo dos ó tres chichonatoa cubiertos de pelo; ae cree que baya tomado la dirección de los caminos de los Güines ó Bacuranao, y se gratificará al que la entregue ó dé noticia cierta de su paradero, en la calle cerrada de Sta. Clara n. 12esquina á la del Inquisidor.	2
En la noche del 16 del que rige se extra-
viaron desde la calzada de la Reina hasta la salida de esta ciudad para Güines, dos caballos, el 1 castaño claro con pintas blancas en todo el cuerpo, y el otro moro empedrado con estremo» negros; llevaban atado al cuello un ronzal de cáñamo: el que los hubiere hallado se servirá avisar á la calle de la Salud n. 24.
4
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
Se alquilan negros en grandes y pequeñas partidas. Eohevejría.
-J. A.
3
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle dalos vapores de Matanzas s« encuentran todas clases de clavos existentes.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con mucha equidad la casa de
alto y bajo n. 95 de la calzada de Gaioano, consta desala, saleta, 4 cuartos y entresuelos al fondo, caballeriza para tres bes-tiar y varías llaves de agua, tiene las mismas posesiones arriba que abajo; se admiten casitas de poco valor por la mitad del precio: calie de S. Miguel n. 39 impondrán.
Se vende un solar compuesto de 30 vs.
de frente y 40 de fondo, con una casita «le maderas, situada uno de los mej »res puntos de Cárdenas esquina opuesta á
samiento de presentar é mi puis bajo un aspecto mas grave y en »neristía de la^igleaía por la parte del mar, calles de Ayllon que se le debe considerar por los hombres políticos é industrio-1 Aranguren: tratarán de su ajuste en la calle de S. Rafael u. 59. sos, para que pueda sacarse de él «n su estado actual todo el	“
partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de Santo Domingo.
No sé siestas mirasyfrazones podrán satisfacer.la curiosidad pública, corno creo satisfacieron á algunos de mis paisano?; pero cu ando veo que se despueblan la» gente» d* este y del otro hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó del Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la industria, me hace esperar se excite aquella y se acaben de abrir los ojos por loe particulares y por los gobiernos, para entraren nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel pais, les abra un nuevo minero de prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demas que á la obra pertenece, toca á mi responsabilidad; pero si reclamara lu indulgencia pública, no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la gran-
Se vende la casa nñmero 57, situad « en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es ea paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, con»trui-daá todo costo y con excelente* maderas: en la misma impondrá a.	34
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca
aas en el mas saludable punto del pueblo de Fuentes-Grandes, entre ellas uua muy hermosa, de buena manipostería y teja», á propósito para una persona de gusto que quiera hacer una q ilota de recreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó irías de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que con poco costo se concluye: su localidad le proporciona la vista mus agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro son de maderas, bien coustruidus y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos cami
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se ha fngado de la casa de su amo, el
% del corriente, simúlalo llamado Ignacio, de 18 á 20 años do edad, estatura regular y lampiño; de oficio calesero con principios de tabaquería, llevaba pantalón de listado, camisa blauca y sombrero de jipijapa con cinta negra. Fué comprado hace año r medio á Da. Antonia Marcial y á su consorte l). José Ponce de León. Se advierte que se hará responsable de daños y perjuicios á la persona que lo ocultare, como también que se gra-tiS«:ará bien á mas de abonar la captura á quien lo presente en !a casa alie de Compostela n. 147 ó en la tienda de ropas „El Jaquet C. de ia Habana.	4
Se ha fngado de ia tabaqnería calle del
Obispo n, 6, frente á la piaza de Armas en los dias de Semana ¿anta, el negro Santiago, de oficio tabaquero de menudeo, es oito, trabado, ojos grandes y belludos, fué de 1). Luis Lusini, se hace responsable al pago de sus alquileres, daños y perjuicios al que lo abrigare ó dé trabajo: se gratificará ai que lo entregue en la calle de los Oficios n. 19.	4
Después de haberse practicado numerosas
diligenciaspan* encontrar á la negra criolla Simona R .mona que fue de D. Aiiguei Navarro, de estatura regular ara. redonda,nariz aplastada, de edad de 19 «fio», fugó eidia 17 del corriente v llevaba puesto túnico listado, descolorido, pañuelo pequeño de cuadros y argollas grandes de oro: se suplica a todos los celadores y demos la aprendan donde la en ventrsn. Se cree en razón á lo ladina que es pase por libre ó cunbie de nombre, en i¡\ inteligencia de que ln persona que lu abrigue »•* ú responsable á roda cla-ic de daños y perjuicio», «irviénd se entre- a? »
11 en calle de la Habana mlrn. 79.	4
Ha fugado ei dia 18 del pasado de la
calle de Marcadoras núin 1 en donde aprendía a lavar, la migra Franeisc i, criolla, da 24 afína d edad, «Ita, delgada, < olor prieto, ojos pequeño» y precipitada en el hablar. Puede haberse mudado ©1 nombre, llevar licencia falsa ó darse po: libre por ser muy astuta. Se presume ande por los alre«b dore> de 1« cárcel á 1h» horas del medio dia. Se abonará la captura ademas de gratificar al que la entregue y se hora responsable ul que la abrigue: calzada do Gaieano núm. 117.	6
drza y gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á es- fnos, en la que hubo siempre establecimiento público de víve-cribirla algunos año», después que consulté todos los datos que
pudieron venir á mis mano», sin que escusase fatiga en el examen escrupuloso de lat» obras de muchos autores que han escrito sobre los asuntos de América. Si he escusado algunos hechos de poca importancia, ha sido con especial intento, para hacerla mas umena ó por despojarla de aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan ei hilo atado al fin de la historia que describian. Por desgracia nos la legó este trunca y ha sido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla, porque la» otras que existen, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traducciones. Nada diremoser. cuanto á su método: no queremos despojar at lector del poco interes que ella pudiera producirle, le reservamos este aliciente para no desflortílle sotes de ia lectura de la obra.
Al concluir este prospecto?solo nos queda un disgusto, y es, que la oscuridad Je la historia ,en cierto punto y el atraso da las artes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y iws como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que
res, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acre ditado de esta linea para dicha ciase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor dala primera que es el de 12,000$, • pagar 4,000 de contado y 500 anuales, prestándose las seguridude» necesarias. El que compre le resultan ius vt atajas de acabar de pagar en 16 a-ños v sacar el dinero para ios plazos y el ínteres cou usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cideo meses hasta 40 onzas, y las demas de 22 á 15 y la de esquina onza r media mensual. También se permutan por uua grande en ia ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó ae alquilan se-, guu se convenga con el dueño de estas. En ia dei núm. 35, cali©
' * ~	1	'	'	*	1 ^ r-------1—nCk primer
dia
del Rayo darán ruzon y en la de San Ignacio núm. 79 pri eiitrbauelor desde las nueve de la mañana hasta la una del
eu los hábiles» -4e trabajo.

34
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden 4 negros excelentes de todo
trabajo de ingenio, por au ajuste; caile de S. Nicolás n. 34 esquina á ia de las Virtudes
NOTICIAS SUELTAS,
Un profesor de ingles, francés y casta-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, vario* caracteres de letra, geografía universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo v la e*fora celeste, historia universal, antigua, moderna, sagrada, y profana &e &.C.: estos ramos enseñados por un método lógico, teórico-nráetico, desea emplear unas horas desocupadas datmo lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer ór en de esta, así como en Francia v los E. Unidos. Brillan!»1» informes serán dados por personas distinguidas tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este de-pacho darán razón.	3
El Real Colegio de Escribanos de esta
ciudad,juega en ei sorteo ordinario núm. 493 que ha de celebrarse el día 12 del enríen re Julio, el billete entero núm. 37402.
Una señora viuda como de 50 años, sin
familia de ninguna clase aquí, de buena conducta, aolicira colocarse para acompañar á una persona sola ó el cuidado de la casa, sabe también coser para criados: calle de A guiar n. 96.
Se solicita au individuo que sepa escribir
y contar: t;aile dtjL'í^ejueute-Rey, eu la confitería casa núm. 2L darán razón.
Se solicita para una fonda ua buen oooi-
ñero, ee le dará la preferencia «i es esclavo, y su amo será garante de su conducta.—También se necesita una excelente y superior lavandera, que sepa de costura, aseada y cariñosa para cuidar niños, y que su amo reponda: calzada del Horcon, frente á la botica del Pilar n. 354.
■■	PPVi	c i „„	i i v	Winthrop Houae.--Boston. MufS.—Los
pudieran servir d. baso ábu mus fácil inteligencia; pero no obs-i ¡38 VenilS UU U8gr0 geüOra.1 CUlOSOrO bU6n que asseriben tieuen el honor «ir participar k eu* anotante ofrecemos al público con esta ohra tres planos, uno del i cocinrro, regular repostero v criado «le muño, sano y «in tacho.,; gos, y al piiblicoeu peneral que ae han hecho cargo de lapreci-ilerrotero del primer viage del Almirante ála Española, otro «057(1 $ librea para el vendedor: calle Real de la Halud n. 76 ¡ tad» nueva y cómodaca*u, que ha »¡do reedificada	y	aumente-
general de la lila en tiempo de los Caciquea, con la. demarca- En la minina se solicita comprar uua lavandera y planchadora.; «la durante el afio pR=«ado: de modo que hoy cuenta	con	euar-
elon«» de ana territorio» y de la. aituaciouea de laB primeras, BUEN NEGOCIO.—Se VeUdGU Gtt DlTODOr- tue incluía» 36 salas con sxscorrespondientes halotacone».
V/SESÍÍA ‘ U¡¡£,T EnolVT68	y r« "1‘ clon por ausentarse su dueño de esta ciudad, 10 negro, ¡„vene.	n‘"eble- »"	<•» '«*? ”uy0lB' 7 'rahajados expre.a-
timo el del eatado de la Isla en laepoca mas posterior de fines * fuerte* v legítimos de cainno' una n**«rra resillar ‘ ...	» m*nte bajo la inmediata inspección de los nuevos dueño« rm> «I
del a,glo 18 y prracpto. del 19. En estos otros trabajos espe-	* ulaticaíe 6^7V#“? c ¡1 I	V W ' «» lácenos fc propósito £r* su. huéspedes,
cíales he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de j * c* ‘	n	j <le 1»n®CI° T*s- ¡	» i kj i JL L caga es mmeiorab!
esta clase, arreglándolos á las mejores fuentes y á las mas	S© V6Iid6H 7 I16gr08 d© C¿UDpQ d© álBbQS Lre ¡as calles de Head place, Boy latón y
exacta» observaciones. He procurado también acompañar á sexos, sanos, jóvenes y fuertes; dos negras jóvenes, costureras ! freme el „Common” con una vista tan he
5pU<
rren
s está o nt: te
uno pi a el a
P»
otra
calle de Escobar entre la de S. Miguel y Neptuno; iu-lf11* I“» «cutio» de las ciudades que ae establecieron en toda «ña» que regulare», y »irvientes de mano; un negrito de 12 año. y La despensa esta provista de todo 1
. .	,	, , iii ’ la extensión de la Isla, los retratos de algunos personajes dig-’un mulatico de 7; una mulata de 14 año» y una negra de 16 con los mas inte‘urentes en el art- de U
troducieutloee por una de ías almenas de la azotea nos memoria, V loa croquis délas ciudades y puertos que	múy buenos principios de todo: calzada de	Galeauo	n.	118.	2! cuencia coiuveúrk con las mejores en est-»
bajó por la pared basta encontrar con una rinconera; han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que	"	.^vvvvvvvw	—-------------------comida al gusto Europeo, ó de cualquier «
de caoba donde se encontraban un gran número de eI publico.rsconocerá el esmero que he puesto en hacerla dig-1	jyj? ANIMALES.	Cooefofcjeto (¿promover todo lo posible ia comod»
periódico* que destrozó, salió por la misma pared de na í11* nnMmñinrñiunv twttittnr\	i	Tronrífi nn hnnitn nahalln «Ia «illa m«--,í 1°«excraoj^ro«, h iy sirvientes que hablan el e» iftol y <
tres cuartas de grueso romniendo todo el marco déla LA CONJURACION DE MEJICO, IlOVela _	VOnfl© ÜÜ DOültO CaDailO de Silla, muyCe.: a», los infrascritos »e i. sonje a n que aquellos, qu«d«
^ •	i . i histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos}|jno 5 mucha condición, nuevo y sano, ds 7 cuartas de alza- un todo complacidos con el truto, y la esmerada asisten
puerta y parte de un mosquitero que se encontraba & | grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se ha-¡^a:	ca^e	ó® Villegas n. 52 daran razón.	4	que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.°de Abril
distancia de dos varae atolondrando 5 un individuo; Hade venta en si despacho de esta imprenta.	8©	Veud© Uaa E6m0Sa milla bU6Ha	VOlail-	— R- W. tí. áte y Coap.
dé