jflHBMB_____________
ccrlo valer dentro de 3.c día por conducto de lu eacribauia, y ¿H-h se mandó anoUr entredicho á ios bienes de D. José Her-juéá á sus aciee'Jortjy, esta inandado que por tres números de !a la certificación «leí Anotador dice así:	< nandez y otros individuos en el expediente que se signe contra Gaceta y por ante D. Francisco Valerio, se citen á Í03 ¡ár¿s. D.
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi car-j D.Luis Nuñez por hurto de reses.	; Francisco Ariosa y hermano, los-Sres. Puig y Pagés, D. Ma-
«ro que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que j Por*decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no i nuel Solar y G ¡lien», l). .Mateo de la Guerra,' los Sres. Marti lo notificó D. Felipe Alvarez por D. José María Rodríguez, es- i tificó t). Rufino Pacheco, en 21 de Marzo de 813, se mandó ano- j nez, Hermano v Kov¡ru.-.a i >. Valentín (Jarcia, los Sres. Hoyos cribaño público en G de Agosto de 1827, se mandó anotar entre- ií!ir entredicho á los bienes de D, José Hernández en el expedien- ¡ Maranon y Cp., l>. Joaq uin Martin«*/., los Síes. Maribona, Ji-dicho á los bienes de D. Manuel García hasta en cantidad de jque SK signe por sospechas delhurto de una onza.	me nez v Cp:, l>. .1 uliaii lii««m, i«>s Síes. Jiménez y Herrera, y
1,500$ ó instancia de J). José Suarez.	¡ Po| oficio del Tribunal de la Comisión militar su fecha !9¡ los Sre.<. Roig, Hoyos y< V-, jmra q
Por decreto del Dr. [). ManueNiarcía Coronado, juez ©o- de Junio de 843, se mandó anotar entredicho ú los bienes de juzgado ó I
-  i .	i., p..... i \ ...i:...,»:  _: i .Ji\ i....... :	lr»sé Hernández v ntraa ¡n.lit-M.ina <>» Ir» a fnminnluo mío cu f I :i < / uwh it.» .
» junta ijtie debe * u mañaiiH, aper
misionado por la Real Audiencia parael conocimiento de la can- i D.José Hernández y otros individuos en los criminales .pie sel las once d sa criminal seguidasobre la muerte inferida u! Ldo. I). Rafael siguensobre los que asaltaron, robaron y dieron uerte al re- por lo que acuerde la ma’v María Leal, se mandó anotar eutredicho ú los bienes de D. Ma- gidorD. 1‘raticiseo Areneibia.
nuel García, cuya orden se pasó á esta Contaduría en 11 de O»:- P°r decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Anuiré de 828.	tonio, que lo notificó 1). Nicolás Arias por l>. José Joaquín Leal
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no- escribano público«» 20 de/Diciembre de 843, á consecuencia tificó D. Manuel de Avala, escribano de Gobierno en 23 de Di- del incidente al concurso de 1). Francisco López Delgado, se ciembre de 829, en los autos intestados de D. Marcos José Gar- mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, cía, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. ¡Manuel! ^ Por décreto del Sr. l’eniente de Gobernador 3.° que lono-García.	-	tifie » D. Juan de Entralgo, escribano público en 14 de Junio de
úhidos' «!«•
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2.® que lo lio- 844, ú consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Alcalde de 1. p tificó D. Pedro Perez Varias, escribano público en 26 de Enero | elección de la ciudad de Matanzas, en los seguidos por Da. Ma-de 830, en las diligencias promovidas por D. Manuel García ría de la Luz Interian, viuda albacea de D. Antonio Morales, solicitando que los acreedores le concedan esperas, se mandó | contra D. José Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.	anotar entredicho al citado Hernández.
Por boleta del Sr. Teniente de gobernador 1. ° su fecha 21	__ Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no-
de Enero de 833, se mandó anotar entredicho á tres yuntas de | tificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 22 de Junio bueyes y una carreta de la propiedad de D. Manuel García. de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Ti-
comparezenn en aquel •I dia 2.» del «-órnente á pie estarán v pasarán
Ü¿—l
«ACETA «E Li HABANA.
sábado 27 de Setiembre:
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3. ® que lo notificó D. Francisco Escovedo, escribano público en2G de Enero de 838, se mandó anotar entredicho ú los bienes de 1>. Manuel García hasta en cantidad de 206$, en las diligencias promovidas por D. Gabriel Bermudez contra el citado García en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® qué lo notificó D. Franeix-co Valerio, escribano público en 20 de Febrero de 839, en I03 autos que el Br. D. Miguel Sta. María como cesionario de Da. Angela Calzadilla sigue contra 1). Manuel José Garcia en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho precautorio á los bienes del referido García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en 6 de Marzo de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Manuel García, en las diligencias que sigue contra Miguel García, su esclavo por heridas.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Marcelino de Alloen 4 de Mayo de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García, en auto3 que le sigue D. Manuel Morillo en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3.® quedo notificó D. Pedro Perez Fárias, escribano público en 1.9 de Julio de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García en los autos que le sigue D. Evaristo Gil.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde ordinario de 1. d elección que lo notificó D. Joige Díaz Rodríguez, escribano público en 2 de Agosto de 839, en los autos promovidos por D. Mi* guel de Sta. María, como fcesionario de Da. María de los Angeles Calzadilla contra D. Manuel José García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á una casa situada en el barrio de Jesús María, de la propiedad deleitado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó 1). Antonio María Muñoz, escribano interino de guerra en 2 de Julio de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Manuel García, en los autos seguidos por la sucesión de Don Francisco de Paula Moreno contra D. Pedro Baez y el referido García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 1. ® de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García, en autos que le sigue en el juzgado de vagos.
Por decreto del Excmo. Sr Gobernador político que lo notificó D. José Gasié por D. Gabriel Ramirez, en 10 de Dicietn-^ bre de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García y otros individuos, en los autos criminales seguidos de oficio contra D. José Cayetano Suarezy otros por hurto de cerdos.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano do Real Hacienda en 7 de Octubre de 842, se mandó anotar entredicho á lo3 bienes de D. Manuel García en el expediente que le siguió en cobro de pesos
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimeutel en 2 de Mayo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de.D. Manuel García, en los autos que se le siguen por la muerte dada á Da. Merced Valdes.
Por decreto del Sr. Alcalde I.® de la villa de Guanahacoa que lo notificó D. Ramón Ortega, escribano público de dicha villa en 13 de Marzo de 845, en los autos testamentarios de José María Martin de Salazary Da. Estefanía Gómez, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Manuel García’y otros individuos.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó Don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda.en 6 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García y otres individuos, en autos seguidos contra Don Pedro Alcántara Valdes, por fraudes cometidos en la Contaduría Real de Diezmos.
Por decreto del mismo tribunal que 1. notificó el propio escribano en 20 de Enero de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel García por lo que adeuda á los bienes de Regulares.
Y por decreto del Sr. Alcalde mayor l ° que lo notificó Dr Juan de Entralgoen 7 de Julio de 846, en los autos intestados de Da. Cecilia López de Toledo é incidente promovido por D. Manuel Rufino García para acreditar su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García. Habana 9 de Setiembre de 1851.—P. E. S. Anotador: Francisco de Castro.— Y en cumplimiento délo mandado doy la presente copia para su publicación. Habana y Setiembre 18 de 1851.—Por O. de D. Gabriel de Salinas, Gabriel Ramirez.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del ex pe diente promovido por D. Fernando Gutiérrez, capitán de la fragata española Tetis, de la matrícula de Cádiz, solicitsudo se reparen las averías que sufrió dicho buque, está mandado se convoque por este orden á las personas que quieran negociar ni» préstamo de 1400 á 2000$ á la gruesa aventura sobre el casco, quilla, aparejos y fletes del referido buque, pura que presenten sus proposiciones en pliegos cerrados en la escribanía del Tribunal que se recibirán hasta las S de la mañana del sábado 27 del corriente, en que serán ¡ibiertospor dicho Tribunal á presen-ciadel capitán déla nave, sus consiga Atarios y representante si
ln lml.'ia.n ,clo I" o/» tyi «ao í> í •» nnn.l......	" - " ~ V	•arniHlli»? OÍIÍÍS6
lí'uá fa preferencia a quien hiciere proposición nía.-.
Habana y Setiembre 23 de 1851.—Fernando de Castro. C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 20 de 1851.—Cítese por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á 1). Rufino Diaz, puraque al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de25$ 4 rs. le es tablece D. Alonso A. de la Campa, apércibido de que si no h verifica, será condenado en rebeldía al pago de fa suma reclamada y costas que seoriginen dentro de tercero dia.—Delgado.
■ k	C—3
burcio Hernandez, en los seguidos por golpes á D. José Gerónimo Faleon.
Por decreto del Alcaldel.® que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en los que sigue contra D. José Suarez Argudinsobre cuentas.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 15 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Dolores Hernández, en los criminales que se le siguen por robo de bueyes y caballos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® de la villa de San Antonio que lo notificó D. Nicolás Arias por D. Antonio de Porto en 30 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Dolores Hernández, en los autos que le sigue D. José Ver-gara.
DEMOSTRACION DE GRATITUD,
AL EJERCITO Y M ARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción ¡promovida por la Real Junta de Fomento.
das partes: 3. ° de una fotosfera, ó en otros términos*! Hé aquí, según las observaciones dirijidas coa el de uua esfera resplaudecieute que envuelve la t apa' mayor cuidado por M. Bahinet miembro del Instituto, nebulosa como esta á su vez envuelve el núcleo oscuro, las diferentes fases del feuómeno:
9o Fenómenos diversos é. imprevistos ahtes de 1842. A las dos y veinte minutos principio la luna á in Como unos 40 minutos después de! principio del terponersé delante del disco del sol, y á muy luego se eclipse del 8 de Julio, á las cinco y treinta y cinco mi formó un cuarto de Urna negro haciendo verla silueta untos, M. Arngo vio el contorno de la luna trazándose majestuosa de cuatro de las mayores montañas de la en el cielo; formaba la prolongación exacta del arco jluua cuyo perfil se marcaba en el horizonte celeste incircular oscuro que otra porción del mismo círculo jcliuadas todas eii el mismo sentido. Al mismo tiempo trazaba sobre la superficie del sol, y se reunía á él las f.ísulas del sol 83 mostrabau abundantes y varia-en dos puntos del limbo radioso de este último astro, das.
fe urna anterior___
117
1
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario,con Inconsulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas ■por asalto y robo á D. Cristóbal Luis Ruvelo, énlu noche del 17 «leí actual en aquella jurisdicción, y punto que titulan Arango, •está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.® dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante mí, á consecuencia de un memorial presentado por i). José Hernández Víctores, en que maní fiesta, que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solio», tud de papeleta paraenagenar sus bienes y los que heredó de su padre D. Francisco Javier Hernández, se le había manifestado por aquella oficina existir entredichos anotados á personas del mismo nombre y apellido del promovente y de D. Francisco Hernández. Por cuya razón se veia en la necesidad de pedir se certificaran todos estos entredichos para que publicados por la Gaceta oficial en tres números consecutivos si no se presentaren á oponerse á la chancelación los que se consideran con derecho á su subsistencia se procederá á su desanotacion; y proveído conforme inserto á continuación los entredichos certifica dos por el anotador de hipotecas.
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general, que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez,escribano público en 23 de Enero de 1829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en auto que sigue contra D. Baitolomé de Miranda sobre despojo de unas haciendas.
Por decreto dei Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Pedio Vidal Rodríguez, escribano público en 12 de Abril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. José Hernández, á consecuencia de los que sigue Da. Rosalía Varela sobre propiedad déla hacienda 8. Julian.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lañéis, escribano público en 22 de Febrero de 830, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en untos seguidos contra D. Luis Nuñez por excesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. p elección «¡ue lo notificó D. Antonio Regueyra. escribano público en 6 de Marzo de 839, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Félix Rafael Jiménez contra I). Domingo Grova sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros Juan ganga y José Agustínlucumí,esclavos de I). José Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 12 de Febrero de 810, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Hernández, consistentes en los negros nombrados José Agustin lucumí, Juan id., Mariano mandinga, Genoveva criolla y una estancia situada en el partido de Peñalver.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público, en 29 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á I03 bienes de D. José Her nandoz en loa autos seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, por D. Cayetano Ponton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ignacio de Peñalver,escribano interino de gobierno en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el caballero síndico procurador general sobre libertad de la negra Genoveva, se mandó anotar entredicho “ bienes de D. José Manuel Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcelde 1. ® que lo notificó don Cristóbal de Tagle encargado de la escribanía de 1). Cayetano, Ponton, en 23de Junio de 811, en ios autos que D. José Hernández como albacea de Da. Petronila Roigde Coimbra, sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso l)a. Catalina Roig de Coimbra, se mandó anotar entredicho á la casa de la propiedad de dicho Hernández situada en la segunda cuadra de la calle de San Miguel.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® de la villa de Guanahacoa, que lo notificó D. Francisco de la Madrid, escribano público en 1.® de Abril de 842, se mandó anotar entredi ho á I03 bienes de D. José Hernadez y otros en autos seguidos por abigeato.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público en 12 de Setiembre de845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández sobre su insolvencia.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Francis co de Castro, escribano público en >4 de Octubre de 845, en los que I). José Hernández ha promovido contra D. José Velaz-quez encobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández sobre su insolvencia.
Por decreto de! Sr. Teniente de gobernador 1. ® que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público por D. Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845, en los seguidos contra D. José Benito Hernández por D. Joaquín Betancourt para el cobro de la multa de 200$, se mandó anotar entredicho á los del citado Hernández.	,
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. José Casal en 10 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en autos que sigue contra Don Antonio Carsi sobre perjuicio.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.® de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías de Vildóstegui, escribano público en 15 de Diciembre de 845, en las diligencias promovidas por Don José Paulino Hernández contra D. José Manuel Campos por injurias graves, se mandó anotar entredicho á los bienes dei citado Hernández.	,
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notifico D. Bernardo Junco, escribano público en 9 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en los autos seguidos por D. José y D. Estéban Hernández contra la sucesión de D. Bartolomé Hernández sq-bre despojo de haciendas.
Por decreto dei Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Gabriel Ramirez, escribauo público en 28 de Setiembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Hernández, en los seguidos por D. Silverio del mismo a-pellido contra D. Fernando Albuerne por rapto de su consorte Da. Cecilia Mato.
Por decieto del Excmo. Sr. Capitán genera* que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano mayor de guerra en 13 de Octubre del propio año, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Hernández, en los que le siguió D. Buenaventura Rabaza sobre redibitoria de uua esclava.
Por decreto del mismo tribunal que lo notificó el propio escribano en 13 de Octubre de 838, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. Francisco Hernández, en lo3 que le siguió Don Vicente Alvarez en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 1.® de Julio de 842, se mandó anotar entredicho á D. Francisco Hernández, á consecuencia del intestado de D. Francisco Hernández Ramos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 16 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Hernández, en los seguidos por D. Ramón Bustamunte sobre injurias.
Por decreto del mismo tribunal q ue lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 8 de Abril de 813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Hernández, en los autos seguidos contra él por vago.
Y por decreto del Exctno. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 1. ® de Abril de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Francisco Hernández, en los que siguió contra D. Jorge Wolfy en cobro de pesos. Habana y Setiembre 20 de 1851.—Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Setiembre 23 de 1851 años.—Por ocupación de D. Jorge Díaz García, Gabriel Ramirez.	C—*
DE OFICIO.
Por.auto del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre le Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, en fas diligencias criminales formadas para averiguar el autor del-hurto de un caballo con albarda y freno, está mandado que por medio de la Gaceta en tres números^consecutivo;, se convoque ú las personas que puedan dar razón del paradero de una albarda de privilegio y un freno de plata que le fueron hurtados á D. Miguel Hernández Lima, junto con un caballo el «lia 6 ó 7 de A-
ÚR’ljtté1 (Venir o ‘il e 't re s 'di as c>ohi p a re 7. c á i/' e n el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que supieren.
C 2-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Antonio Zambrann, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se lia dispuesto que por este orden se convoquen alas personas que conozcan á D. NazJrro López, natural de Mayageéen Puerto-Rico, sin vecindad, soltero, guadañero y de 21 años de edad, que según manifiesta vino á.esta ciudad habrá un año procedente de Filadeífia en el bergantín americano titulado Eduardin, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado a manifestar lo que les conste y demas que se inquiere.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Carlos Delgado y Parejo, ha dispuesto por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, seconvoquen en fres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del robo con fractura hecho en la cusa del Sr. Contador general de Propios 1). Pedro de la Torre la mañana del 12 del corriente en el barrio de la Merced, calle.de Paulan. 87, consistiendo el robo en dinero, alhajas y varias piezas de ropa del uso de uno de sus hijos, para que dentro de tercero dia comparezcan á declarar en el juzgado lo que les conste sobre el hecho que se inquiere.	C 2—O
A consecuencia de ia causa formada para averiguar el autor ó autores de la muerte inferida al negro Joaquín, lucumí la prima nocheídel dia I i del corriente en el*barrio de Chavez, calle de la Florida entre la de la Misión y la Esperanza, lia dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Carlos Delgado y Parejo y por ante 1). Francisco Pimental se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.® dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado por conducto «leí actuario á ser examinadas por los particulares oportunos.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y’militar de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor ti talar Dr. D. José Mateo Quintero y por ante D. José Joaquín, Leal, á consecuencia de los autos formados so bre el suicidio del negro Manuel Garga, de la dotación del cafetal San Francisco, de la propiedad de 1). Pedro Muñoz, situado en el partido de la Güira de Melena, el cual se encontró él dia 8 del corriente ahorcado con una soga de heniquen en un gajo de una mata de güira, vestido con camisa v calzón de rusia nuevos, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoquen a las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, para que al quinto dia ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.
C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de los autos criminales se»-guidos contrg D. Manuel Rodríguez por hurto de lina yegua á D. Carlos Carabeo y varias expecies á otros, se convoque por Tres números de la Gaceta al expresado Rodríguez, para que en el término de cinco días después del último anuncio ocurra al juzgado áser examinado por los particulares convenientes.
C 2—0
En las diligencias instruidas para descubrir si es cierto el alzamiento y fuga de D. José María del Aguila, dueño de un establecimiento de panadería nombrado la Estrella de Oro, situado en la calíb de las Virtudes esquina á la de S. Nicolás, ha dispuesto el Sn Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta al referido Aguila, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presente en el juzgado de dicho Sr. Alcalde á los fines que corresponda, a-percibido de que si no lo verifica se le declarará alzado. C —O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D- Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite a D. Fermín Muñoz, dependente que fue del establecimiento de D. Aquilino Agrás, para que se presente en el juzgado el dia posterior al último anuncio á efecto de evacuar un acto de justicia.	C 2—0
INSOLyENTES
En los .autos testamentarios de D. Rafael Armenteros y Sendoya, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.® interino don Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que el dia 1.® del entrante Octubre á las once de la manana se celebre una concurrencia en el juzgado, con el fin de que se a-cuerde el orden en que sin menos dispendios haya de sustanciarse el juicio testamentario, á cuyo intento se cite a lo3 interesados por tres números de la Gaceta, entendidos de que la junta se efectuará cualquiera que sea el número de los concurrentes.
C 2—1
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5. ® y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por D. Pedro García del Real haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda convocar por tres números de la Gaceta á ios acreedores del citado D. Pedro García del Real, para una junta que ha de celebrarse el dia 1.® del mes próximo entrante á las onóe de su mañana C —I En los autos testamentarios de D. Juan Hernández Abad,
D. .Francisco Alea.......................
ly. P. Fray Juan de la Sangre de Cristo..
Ldo. don Fraucisco Plácido Puentes.......
Excmo. Sr. marques de Villalba su señora é
hijos...................................
D. Ramón Viñas...........................
D. Nicolás Arias..........................
D. Teodoro Cajigas.......................
D. Manuel Miranda........................
D. Manuel Carrera........................
D. Benito Cana!..........................
D. Ramón Aguiar..........................
Excmo. é limo. Sr. Obispo é individuos de
su casa...........................-.....
D. Juan José Márquez, su esposa doña María
del Carmen Márquez y ocho hijos......... 2 4
2 2
D. Carlos María del Rey D. José Miguel Rodríguez, su esposa la Sra.
Da. Iués Izaguirre y sus hijos doña María de las Mercedes, don José I., don Manuel y
don Joaquín........................... 1
D. Viceuto Clemente Rodríguez...........
Secretario honorario de la Real Persona don Francisco M. Facenda y su esposa la Sra.
doña María de la Luz Leal.............
Da. María de la Luz Faceuda y Leal......
Da. Luisa Facenda y Leal................
D. Francisco Facenda y Leal.............
D. José Facenda y Leal..........-.......
D. Manuel Facenda y Leal................
D. Pedro Facenda y Leal.................
D. Pedro Floreucio Facenda y Abreu......
D. Andrés Hernández Ramos...............
Segundo comandante don Pedro Menendez
Arango................................
D. Juan Francisco Rodríguez por sí, su esposa doña Dolores Sanz, y sus sobrinos doña Dolores Brito, don Carlos, doña Adelaida, doña Eloísa, don Manuel, don Enrique, don Juan Francisco'y don JoséJFrancisco A-
moresySatiz............................ 2
Excmo. Sr. don Ignacio Crespo y Ponce de
León y las Sras. su madre y esposa....
Secretario honorario de S. M. don Luis López Villavicencio........................
Da. Joaquina Almandoz deFolch............
Sr. don Francisco Marti y Torrens y diez y
seis de familia.......................
D< And res Hernández Alvarez.............
Da- Monserrate Savis de Abarzuza y sus tres
hijos..................................
Tomas TJuelta y Florgs...................
José Rita Buelta y Flores.....-..........
José Saturujno Buelta y Flores...........
Ldo. don José M. Aguirre y su esposa y cinco
hijos.................................
D. Antonio Marta Muñoz.......:...........
Da Francisca Solano Diaz................
D. José Miguel Muñoz.....................
Da. Rafaela Muñoz........................
Da. Merced Muñoz.........................
D. Manuel Martínez Espíritu........-.....
D. Manuel del Pino........-.......-......
D.José Roldan............................
D. LuisBonazzi___________________________
D. Manuel Parodi y su esposa.............
D. Josélhañez...........................
D. Andrés Hernández Pizo................
D. José Maria García-----...------------
D. Leonardo y don Fraucisco de Barañases.
D. Santos Fomfria, por sí y por tres hermanos.....................-...............
D. Zacarías Puñales v su caima, .ten.
rita de Cárdenas....................
D. José del Pilar Zarza y su esposa doña María de la Merced Aleonada y sus tres h¡-josdon Felipe, doña María de la Merced y
don Manuel Zarza.......	............
D. Matías Lacaza.........................
D. Felipe Cortes del Valiese Sra. madre y
dos hermanos..........................
D. Andrés Hernández Padrón...............
4 2
o
2
o
6
2
2
o
2
2
2
2
2
2
4
2
¡J
4
Total.....................150 6
La suscricion continúa abierta, y so advierte que no se admite inas cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
V AKliiDADES.
El Morning Chronicle contiene las líneas siguieu
tes.
El coronel Lloyd, que se halló en las fiestas que se dieron en Paris por ser uno de ios comisarios reales recibió uua carta del presidente de ia República frau cesa, suplicándole se dignase explicarle elstorm-indica-tor (indicador de las tempestades) que ha ¡uventado el coronel Lloyd para uso de los marinos, con el objeto de demostrar las leyes do lastempestades circulares, los medios de evitar los peligros y hasta el de sacar partido del mismo peligro. El señor presidente, satisfecho de las explicaciones del coronel Lloyd y penetrado de la importancia que habría para la marina francesa en .que esas leyes se hiciesen públicas, envió dos oficiales superiores del ejército naval para verse con nuestro compatriota, quien les convenció del gran valor de sus aplicaciones, deducidas délas reglas que halló el coronel Reid. Es, pues, probable que la marina francesa va á aprovecharse de ios trabajos de MM. Lloyd y Reid, y que mas de un capitán se felicitará de esos conocimientos especiales cuando se halle en los mares tropicales.
Luis Napoleon habló largo rato con el coronel Reid sobre varios asuntos de mucho Ínteres, y sobre todo del proyecto de que se ocuparon los dos hace algunos años, es decir, el canal destinado á reunir el mar Pacífico y el Atlántico.
—El dia 14 do Agosto sucedió un terrible accidente en oi ferro-carril de Lancashire. A eso de media noche un convoy avanzaba hacia Liverpool con una velocidad moderada, cuando por un descuido reprehensible la máquina y varios vagones se precipitaron eu una gran profundidad, á consecuencia de hallarse un puente á mitad levantado. Los vagones fueron pulverizados. En ese puente iban á hacerse varias reparaciones, y como no se había hecho ninguna advertencia, sucedió que el convoy compuesto de ciucuenta vagones cargados de mercancías llegó hasta unas cincuenta varas del punto, y entonces soljo fue cuando se advirtió sobre ia iínea y cerca del puente un hombre con una luz blanca en la mano; peroántes de que el maquinista pudiese dominar y dar salida al vapor, el convoy tocaba ya al pueute muy débil para poder sostener semejante peso. La máquina y los vagones fueron completamente perdidos; el atizador que viró el peligro á tiempo pudo adelantarse hasta el quinto y sesto vagón salvando asi su vida. El maquinista fué-herido gravemente, y su vida esta en peligro.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Cosa singular! el telescopio privilegiado de Arago mos traba ásu ojo fatigado ya lo qu9 ningún otro ojo habia percibido aun, y lo que otros dos telescopios do la misma fuerza ocultaban á la penetrante vista de dos colaboradores jóvenes, muy experimentados y advertidos. ¿Cuál era la causa física quo hacia la luna visible tan cerca del sol el 8 de Julio de 1842, en circunstancias en que ningún astrónomo la habia descubierto jamás?
lié aquí la teoría ensayada por Rl. Arago: Dos espacios iluminados y contiguos se distinguen uno de otro cuando sus intensidades relativas presentan una difereucia á lómenos igual á uua sexagésima pane.
Eu la porción del campo del telescopio en que se forma la iraágen de la luna, no .puede haber mas que la luz procedente de la atmósfera terrestre, la luna es oscura por sí misma, y semejante á una pantalla, detiene todo lo que viene de mas léjos y le corresponde. Fuera de esa imagen, y precisamente desde su borde el campo está iluminado á la vez por la luz de la atmósfera terrestre y por la de la atmósfera solar: si esas dos luces reunidas forman, lo que es fácil admitir, un total mas fuerte, á lo ménos en uua sexagésima parte, que la sola luz atmosférica terrestre, por esto mismo el bordo de la luua será visible, pero visible en cierto modo negativamente, de uua visión negativa, por menor intensidad, como percibimos en el horizonte las montanas oscuras ó cubiertas de árboles. Si los telescopios de MM. Laugier y Mauvais hau sido ineficaces, fué quizás porque daban mas claridad; porque, para fijar las ideas, las dos claridades rivales, que en el telescopio de Arago eran de 61 ó 30, ó se diferenciaban en uu sexagésimo, en los otros dos eran de 61 y 70; entónces la una excedía áiaou-aen máuonle un sexagésimo, lo cual hacia la diferencia inapreciable al ojo. Añadiendo una misma cantidad á dos nú meros, se altera sn relación geométrica y este principio aplicado á la óptica transforma la visibilidad ó divisibilidad y recíprocamente. MM. Bouvart y Rau-gergues vieron también la luna en esa posición extraordinaria en que hacia cien años siquiera se habia tratado de descubrirla.
En e! momento eu que el eclipse iba á hacerse total, M. Fauvelle vió los últimbs rayos del sol ondular fuertemente y con velocidad sobre una muralla blanca; ese efecto podía compararse á lo que se observa cuando la luz cae sobre un cielo raso, después de haber sido reflejada en la superficie de una capa de agua agitdda. El mismo fenómeno se reproduce en el momento de la inmersión del sol. El Abate Sabour-uin vió también sombras y manchas luminosas de diversos colores correr unas después de otras. Arago, que habia previsto ese fenómeno y que, para no influir sobre sus colaboradores, se habia contentado con decirles: Fijad vuestras miradas sobre uu muro expuesto á la luz del 3ol algunos instantes ántes de la desaparición del astro, afirma que él atribuye su causa íntima al fenómeno del centelleo.
Algunos segundos ántes del fin del eclipse total. M. Arago armó su ojo de uu polariscopio á lúnulas y exploró las inmediaciones de la aureola luminosa y la misma aureola, y hasta la región atmosférica que se proyectaba sobre el disco de la luna; y por todas par tes vió las dos lúnulas teñidas de esos eolores com plemeutarios que indican do uu modo infalible la presencia de la luz polarizada, M. Mauvais, que hacia la misma operación con el polariscopio á bandas de Savart, vió bandas con los colores del iris muy vivos y en una dirección tal, que resultaría contra las previsiones do Arago, quo la de la corona estaría polarizada por sí misma. Las observaciones han sido muy incompletas y rápidas para que se pueda sacar ninguna conclusión, y basta recordarlas.
IV.—Instrucciones.—La inslruccion publicada por los astrónomos ingleses y rusos no son mas quo el desarrollo prosaico de las cuestiones propuestas en el Anuario y sus reseñas, de manera que es M. Arago el que nos servirá aun de guia.
PrimoTttmwRts	Vo»	wwvaivtua ‘yift
deben emplearse en ¡as observaciones.
1.	° Para los que puedan procurárselo, un telescopio que aumente de veinte á cien veces es cuanto se puede apetecer.
2.	° El común de los mortales se procurará algunos vidrios ahumados con un color negro mas 6 ménos subido.
3.	° Uu termo-multiplicador, con galvanómetro ó uu actinómetro para medir la radiación solar; un simple termómetro con bola cubierte de negro y ahúma da para valuar la temperatura, ántes, durante y después del eclipse: un psicrómetro, termómetro con bola mojada, ú otro higrómetro cualquiera para determiuai la cantidad de humedad esparcida eu el aire.
4.	° Un polariscopio de Arago, provisto de uua plancha á dos rotaciones para fijar mejor la posiciou del plano de polarización, ó uu polariscopio á bandas de Sevart.
5.	° Un fotómetro ó aparato para hacer cono cer, áio menos aproximadamente, la intensidad déla luz en las diferentes fases del eclipse. A falta de fotómetro conveniente, bastará la luz de una bujía para dar álgunas indicaciones precisas; su intensidad debe rá crecerá medida que el eclipse se acerque mas á bbi total. Sabido es que sejuzga con bastante exactitud de uu objeto mirándolo á través do la llama de una bujía. Para observar las sombras so empleará un disco de papel blanco puesto perpendiculai mentó sobre una regla dividida y de muchos pies de largo.
6.	° Se debería tener eu cada estación un pris ma de flint-glass bien puro para descomponer la luz del cuarto de sol ó da la aureola, y determinar el ufimero y la posición de las rayas de Frannhofer que hau quedado visibles.
7.	° En 1842 la fotografía estaba aun en la cu na y casi no podia hacer ningun servicio eu las observaciones de eclipses; pero lio es así ahora que este arte maravilloso ha hecho inmensos progresos. Así, los sabios de todos los países esperan mucho de las foto grafías. Todas las imágenes del disco del sol, tomadas en el eclipse total ó parcial, serán bieu acogidas y podrán servir de punto de partida para tina nueva explicación mas satisfactoria
Formáronse muy luego lijeras nubes que lian disminuido, sin oscurecerlas, los rayos de\ astro, luego se formó alrededor de él, presentando un aspecto soberbio, uu magnífico círculo, al que los astrónomos dan el nombre de halo.
Eran las tres. En ese momento se refrescó la atmósfera: el viento que habia soplado de las regiones del Sud, pasó al Oeste, y el termómetro de 33 grados 71 minutos á 32.
La luna continuó su marcha; las cuatro montar,-habían pasado; ese astro seguía preseutaudo á los del observador una silueta dentellada muy curiot las 3 y 32 minutos, el fenómeno estaba en su n fase, y el termómetro habia bajado de 32 grados i grados 2 minutos; el termómetro que á las 2 hor está á 451 minutos se hallaba en ese momento Tf Se esperaba percibir á la derecha del sol pero las oDdnlaciones que se producieron en el cien uo permitieron ver realizada esa esperanza, luego . intensidad del eclipse se dismiuuyó poco á poco, y '« las 4 horas 30 minutos se hallaba el sol enteramente descubierto. Esta observación se ha hecho por un r.uo vo método que ha tenido el éxito muy feliz. La ¡majen producida por uu anteojo acromático debido á MM. Lerebours y Secretan, cuyo objectivo tiene lite y siete centímetros de diámetro y cuatro metroc do foco, estaba amplificada por uu ocular astronómico y proyectada sobre una pantalla colocada á distancia. Esto es una aplicación en grande escala del microscopio solar.
Por una feliz casualidad, jamas el sol habia presentado tanto punteado y un conjuato tan complete y hermoso Ao tecnias, y tampoco las montañas y asperezas de la luna se habían presentado jamas de una manera tan saliente.	(C. de LL)
Nortes.—Según todas las apariencias no so harán esperar mucho este año, pues sin embargo de hallarnos aun en el mes de Setiembre, han comenzado ya á soplar. El chubasco que experimentamos en la tarde del juéves venia del norte, presentándose por aquel lado la cerrazón. Bien venidos sean, porque ellos deben mitigar el calor que hasta hoy hemos sufrido, remplazándole con esa agradable frescura de nuestros deliciosos inviernos.
—Jesús del Moste.—Este veciuo y pintoresco pueblo se halla de fiesta y llama á la población de la Habana con el atractivo de sus bailes y placeres. Jesús del Monte tributa su culto religioso á Ntra. Sra. de las Mercedes y quiere hacerlo con la mayor solemnidad este año. Todos sus vecinos se han empeñado en que asi suceda, y procurarán lograrlo decuautos modos les sea posible. El sábado y domingo, con tan fausto mo tivo habrá dos grandes bailes que serán naturalmente muy concurridos tanto por la afición que hay á esta clase de diversiones, cuanto por haber bajado conside: rablemeute la temperatura circunstancia que contribuirá á hacerlos aun mas agradables.
—Función Patriótica.—Según parece, la que prepara el Liceo artístico y literario con tan noble objeto, se efectuará en el gran teatro el dia del cumpleaños de S. M. el ReyD. Francisco de Asís, y ademas de los elementos que ya hemos menciouado, constará de uu himno ejecutado por la sección de música, compuesto expresamente, siendo la letra de un socio facultativo del Instituto, y la música del acreditado profesor Sr. Torres. Debemos esperartodos por tanto una bella noche.
—Nueva Puerta.—Los trabajos de la nueva puerta que se esta abriendo en las inmediaciones del teatro del Circo tocau ya á su término. Pronto debe pues quedar expedita esa nueva via de comunicación eutra ¡ntra y extramuros la cual será indudablemente de suma utilidad para los vecinos de los barios situados eu las inmediaciones obligados antea a dar un gran rodeo para trasladarse de uuaparle de la ciudad ¿la otra.
—Oiiais baii/k.—VJomo 'vctó.u *va«B\Toa \ectores en el anuncio que publicamos en el correspondiente fugar, el domingo próximo dará la Sociedad filarmónica de Regla un grau baile público cuyo producto se destina al aumento de los fondos con que debe costearse la Exposición de artos é industria que la Real Sociedad Económica dispone para el próximo mes do Noviembre. El objeto, como se vé es do utilidad pública, y el público procurará por consiguiente hacer do manera que no se haya invocado su nombre en vano, mucho mas, cuando eu recompensa se le ofrece pasatiempo y diversión.
—Gran función.—Después de haber escrito el párrafo relativo á la función patriótica que prepara el Liceo, hemos recibido el anuncio de esta que pueden ver nuestros lectores eu el correspondiente lugar; El Excmo. Sr. Capitau general la presidirá y el teatro se bailará completamente iluminado, siendo los precios ios que se han pagado en el abono de la última compañía lírica. Debemos decir también que el dueño del gran teatro, el Sr. D. Francisco Marti y Torrens ha isdido gratuitamente el local asociándose de esta malera al patriótico pensamiento del Liceo.
—Colegio de san Pedro.—Eu la calle del Campanario nuevo se ha abierto un nuevo establecimiento le educación á cuyo frente sellaba el joven D. José María Album y Rivas, bien conocido en esta ciudad por el mucho tiempo que sella ocupado en la enseñanza de varios ramos pertenecientes á la educación elemental y secundaria. El establecimiento en cuestión se halla muy bien montado y sobretodo, su director cuenta con un número suficiente de profesores de mérito que le auxilian en sus tareas. Creemos que el Sr. Alburu prosperará en su empresa, pues debe contar necesariamente con la protecc/on de muchos de los padres de familia que le han confiado anteriormente la educación de algunos de sus hijos.
For boleta de 16 de«tbril de 842 deí Sr. Alcalde 1.a, se : está mandado por el Excmo tír. Capitán general, con la con mandó anotarentredicho ú la tercera parte de lacasa n. 118, si-isultadel filmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D.Lorenzo de
ECLIPSE TOTAL DEL SOL DEL28 DE JULIO
de 1851.
TEORIA, FENÓMENOS E INSTRUCCIONES. [Continua.]
III.—Fenómemos fisicos notables de los eclipses.— M. Arago afirma que ningún principio de física imide admitir el quo floteu en la atmósfera del sol masas nebulosas de 25 á 50 mil leguas. En efecto, según aden-¡ el estado actual de ios conocimientos astronómicos,
------ .	_ 3—I íel so! se compone: I.°deunglobocentralcasioscu-
A consecuencia del exhorto librado por el Sr. Alcalde or-j o o je UI1n ¡nmenaa caoa de mihea ananondwina á t'ar decreto del Kxcmo. Sr. Uobernador político que lonoti-idinario de 2.01 elección de la vdlade Sancti-Spíritu, en las dili-i •’	* .• .	• a	, , ^	,	P ,
fico D, Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Abril de gencias promovidas por D. Alejo Mas haciendo cesión de bie- e10rla distancia ue ese globo y que lo envuelve de to-
.	CONCLUSION.	•
El eclipse del 28 de Jubo será memorable bajo todos conceptos. Creemos que estudiando mejor las circunstancias matemáticas de bu producción, los astrónomos habían visto que tenia «na importancia muy particular. Hemos observado ya con M. Airy que hacia parto de un período regular formado de cuatro e-clipses totales que se sucedian de nueve en nueve años; pero lo que le distingue de todos los otros son los inmensos preparativos que se hau hecho, las infinitas precauciones que se han tomado para hacer las observaciones tan multiplicadas, tan completas y exactas como era posible con los instrumentos mas perfeccionados. Los astrónomos ingleses, franceses y americanos se han dado una noble cita en las ciudades de Suecia, la Noruega y en ¡a Alemania del Norte situadas mas favorablemente. Los nombres de ios Bond, los Bache, los Airy, imponen la mayor coufiauza, y los delegados de nuestro observatorio, MM. Mauvais y Goujeon han dado numerosas pruebas de extraordina ria habilidad, pues sus observaciones diarias son hechas con una precisión incomparable. El gobierno ruso haorganizado seis estaciones compuestas cada una de tres observadores. Los astrónomos prusianos han formado en esta batalla sobre las orillas del mar Báltico; y ios oficiales de la marina rusa se han dispersado en el mar de Azof. Si el tiempo es favorable, veremos realizarse, sobre lalonjitud inmensa y la enorme anchura de la sombra proyectada sobre la tierra por la luna, el mas vasto conjunto de observaciones de astronomía física y matemática que jamas ha existido. En fin, sabremos lo que son esa brillante aureola, esa misterioso rosario y esas prominencias rojas indefinibles cuya naturaleza conocida nos dará quizás, como diceM. Arago, la clave de algunas de las grandes y de-¡ plorables anomalías que se advierten en el curso de las
estaciones.
promovido por D.José Perfecto Hernández sobre su insolven- j de esta plaza ¿pagar las partidas que respectivamente cía, se mandó anotar entredicho á los bienes deleitado Her-! clan, apercibidos de lo que hubiere 1 ugar.	C
nandez.
F. Moigno.
El 28 de Julio se verificó el eclipse en los mismos términos que estaban anunciados por los astrónomos sin diferencia de un segundo.
LIBROS E IMPRESOS-
ANUARIOS de Terapéutica y Mf oc
'Medica, por el Dr. A. Bouchardat, traducidos al castellano 6 d paatroveróe.—Esta excelente publicación que seemp-in I aris en 1841, ha seguido constantemente con la ?ii -t,- >. jeptacion hasta ahora. Los editores de la traducción castu na creen hacer un verdadero servicio á los señores médicos, c rujanos y farmacéuticos, proporcionándoles la ocasión de a quirir la colección completa en la mitad del número de volúin nes que tiene la edición francesa, para lo cual ha hecho au cada ümuto en español contenga las materias de dos en frnn cea.— El tomo 1.® correspondiente á los años de 1841 y 1812 se venden por un peso, encuadernados á la rústica en lu oficina i i Jaf.rensa7 en.las librerías deCharlainy Fernandez, v ilo dei 0b^°TyTeT» la Minerva, calle de la Muralla.	3
™^®TRACI0Wj SGm^n^rio piiitorGsco
La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, (Sec-ciones, histórica y amena). Por el vapor de S. M. Fernando el Católico, se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Deposito de publicaciones, calle da O-Reilly
MU 111. IUt»,
Historia de España,—Por D, Modesto La-
uente. be ha recibido el tomo 5,® de esta interesantísima o-in?’ín i 1^ePíísR0 de publicaciones, calle de O-Reilly número Luo donde continua abierta la suscricion.
Foosias de la Exorna, Sra. Da. Gertrudis
Gómez de Avellaneda de Sabater.—Nueva edición, corregida y aumentada con gran número de producciones escritas poste-r|l0íní,ente 11 *a publicación del primer volumen.—Un tomo en 1. hermosa impresión, con el retrato y fac-símile de la emi-nente poetisa y una noticia biográfica de la misma.—Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la expedición española que á las órdenes del Marques de ia Solana acaba de destruir a los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis Uiminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan Jos documentos oficiales de la destrucción de Balanguingufen 1848 y de la de Joló en 1851.	s
La3 láminas son:
o‘p Betratodel General Urbistondo con su facsímile.
q p JJur?can y mangas en el mar de Joló.
i' ¡a Habitantes de Joló, trages de ámboB sexos.
4.	Habitaciones de los joloanos-
5.	p Piraguas de los piratas.
6.9 Asalto del fuerte de Asibí, en el acto en que el Padre Ibañez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1 $ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle deJ Teniente-Rey, en la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Muralla, en Ja libreríade Charlain calle del Obis/h>, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal
Tratado do partos, por elDr. D. Antonio
Noguerol.—Se halla de venta ceta obra á 20 rs. cada eg«m~ pler: en la calle de U Amargura tequio* Ma de la Habana lieuda a« ropa*	3