Habana 26 de Setiembre.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el eoi ft I as 5 h. 58 <U1 a mañana y se pone á ías 6 h. 2 m. de la tarde. PàRada—Lo* cuerpos de la ruarmcion.
G EFE he dia—El Sr. Coronel D. Antonio Soler y Azprez.
ZAPATO*____________________ .	^	.
han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5$ el paletoe,3$ y 4 el pantalón, alpaca negra superiorá 4£$ pale------i-----------1----fe seda de mucho brillo se hacen
cobre, admite capitan abordo ó
DRAKE HERMAKOS Y CP.
Facultativo militar de semana—Dr. D. Francisco de toe», y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen 4» Caballero, vire e n el cuartel de la Fuerza.	chaleco», hay un grau furtido de pique y de aeda á 3 y 5$
Asís Caballero,-----------------------
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde Bainoa.	.
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. dou Juan Espino.
Medico.—.Or. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos en la habana.—Dres. D. Eduardo L‘Rive-rend, y D. Estéban González del Valle.	,	, .
en Guadalupe f Peñalver.—L tos. D. Matías Rodríguez y Hernández, y D. Juan Francisco Fajardo.
E'N Colon y San Lazaro.—Dr. D. Eulogio Martínez y Ldo. D. José Selgas y Alonso.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y I). J uan Pablo Ureñas.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.— En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Colon.—El Sr. I). José Manuel Espelius.—En ámbos rastro».— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel. Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de Las calles de E. é O________.	___________________
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JÜCARO.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el 13 del corriente por falta de concurrencia, se convoca de nuevo á los accionistas para la que ha de celebrarse el día último de este mes á las c neo y media de la tarde, en ia morada de su Presidente el Excmo. Sr. Conde de renaiver, con el obgeto de oír el informe de la comisión de glosa de cuentasj advirtiendo que se llevará á cabo sea cual fuere el número de Jos concurrentes. Habana y Setiembro 17 de lool. José Siíveño Jorrin, secretario.
COMPAÑIA DE CAMINO DE HIERRO DE CARDENAS.
Habiendo de procederse á la obra del nuevo taller de maquinaria de esta compañía en el paradero de Cárdenas, se convocan licitadores para la contrata que hade cerrarse á favor del mejor postor el diu. 5 de Octubre próximo á la una de la tarde porla Comisión que al efecto se reunirá en la casa n. 95 calle de Villegas, donde se recibirán las proposiciones que se hagan. El plano y pliego de condiciones se hallan en la casa citada, los cuales se presentarán á los licitaderes para su instrucción. Ha-baña 92 de Setiembre de 1851.—C. F. Coppinger._'
uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones Je dril blanco superiores á 3$ y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Caí mona.

SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vel' dentro de breves dias la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto á flete asi como pasageros impondrá
____________ D. M. DE SANTELICES.___________
:	PARA BARCELONA
Admite carga á flete y también pasageros la muy conocida fragata esp. NUM A su capitán Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
SASTRERIA.—En la tienda de ropas elfcx : fe sT^guefc m j«Io“u¡nrf?ra £VBA,oap. Degn forrada y claveteada en o
ATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se - —--—-——	a flete tabacoen rama y labrado: impondrán el capí
i — 1-----■*-** — —j<.i:ai0o «r.rKaa rl	NOTICIAS SUEI/jL’AS,	i sus consignatarios
Se solicita una señora sin familia de 40 _________________
a 45 años, que sepa coser, para el cuidado de una casa y que tenga persona que la abone: calle de O-Reilly núm. 23. 3
lía Real Casa de Beneficencia juega el bi
Hete núm. 195 del sorteo ordinario núm. 49(J que se ha de celebrar el dia 3 de Octubre.
Se solicita de uuo hasta diez tabaqueros
que sean morenos, prefiriendo á I03 esclavos: darán razón en la calle de Compostela núm. 143 ó en la calzada del Monte núm. 32.	4
DESPACHO DE COMIDA.—La persona
que quiera gozar de un buen sazón al estilo de casa particular, tanto en cantinas como al menudeo, puede pasar el aviso ú la calle de Compostela, inmediato á la esquina de la calle del Sol frente á la talabartería núm. 138.	4
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento da libros en DOCE LECIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por laas tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de las Virtudes enrre las del Campanaro Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.	9
Se solicita una criandera de un año de
parida y que sea de abundante leche: callp de Riela n. 50. 2
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, astronómica, física é hidrográfica, historia general, antigua y moderna, mito-logia, geometría aplicada á la estera &c.; quedándole dos horas desocupadas, desea emplearlas en una casa particular. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y cas^s particulares de primer órden de esta, en Francia y los Estados-Unidos.
Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por su categoría como por sus vastos conocimientos. En el despacho d#e esta Gaceta darán razón.	*2
PARA LA CORUÑA Y SANTANDER.
Saldrá el l.° de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, copitan Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP, SEfVENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7£ pies de de cal ado cargada, y pue de colocar de 650 á700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform =* rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
D. CAYETANO ROIG.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará
el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedaj rá la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mer~ caderes esquina á la de Obra-Pía
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y j
üuuib iuttuuu, va«.*, ücvm«u v/v»u»a, j pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todos cantidades á corta vista, calle de loa Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente o! hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
REAL CASA DE BENEFICENCIA,
Esta tarde á las cinco y media celebra su junta de gobierno sesión ordinaria en el edificio de la Real Sociedad Económica. Habana y Setiembre 25 de 1851.—Lúeas Arcádio de Ugarte.
JUNTA DÉ GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Francisco María Robles, cesa por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor 1). Eustaquio de Zénde-gui. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 19 de Setiembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico. 3
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL DE CIENFUEGOS A VILLA-CLA.
Por disposición de la Junta Directiva, se participa á los se ñores accionistas que desde esta fecha se da principio al cobro del octavo décimo délas acciones que respectivamente representan. Habana ¿2de Setiembre de 1851*—Narciso de Foxá,secretario.	2
SOCIEDAD FILARV/ONICA DE LA UNION
DE SANTIAGO DE LAS VEGAS.
El dia 21 del corriente, dia de Nuestra Señora de las Mercedes, se verificará un baile por cuenta de los fondos de ella; lo que se anuncia por la Gaceta pura conocimiento de los Señores Socios y de los favorecedores á dicha Sociedad.—Anto-onio B. Valdes, secretario.	2
CORRAL DE CONCEJO El miércoles 24 se rematarán en la Administración del Puente-Nuevo los mostrencos cumplidos. Habana y Setiembre 22 de^l85L—El Administrador, Juan Moreno.	2
De órden del Sr. Presidente y por acuer-
do celebrado en junta del 11 del actual á petición de D. Nicolás Padrón, de una libreta extraviada que llevó con el núm. 572 por papeleta de D.JoséFont, se suplica á la persona que la haya encontrado la presente en la Secretaria, calle de los Oficios número 50, ndvirtiénlose que si en el término de tres dias no se
Ítresenta algún tallerista con reclamo de deuda, se le proveerá e nueva libret a. Habana y Setiémbre 20 de 1851.—José M. de la Paz Morejón, secretario.
COM PAfllA DEA LM ACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendíve.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO
Medicamento aprobado porla Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la piel,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza de la sangre por los malos humores adquerido ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público despue3 de haberle preparado concienzudamente conforme á las severas reglas déla química. No entran en su composición, ni sustancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos con que nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fe en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de ¡a Lamparilla: Matanzas botica de í). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Juan Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real.	7
En la casa del Sr. D. Augusto R. Langwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina á la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, á saber:
Tintos.—En cajas de. 12 botellas ó 24 medias idem, Baune, Nuits, Volnay, Potnaid, Chasagne, Cote-Rotie, Richebourg, Chambertin, Romanée, Lufite, Alarganx, Larose, San Julien, San Estephe, Hautmedoc &c. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chablis, Jerez, Rive-saltes, Herraitage de paja, del Rhin, Grenache &c. &c.
Chainpagne.—31 arca Estrella legítimo de Perrier y Sa Peray Espumoso.
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras várins clases de vinos muy viejos.—Lso precios desde 4£$ hasta 36 caja.	13
El que quiera vender uaa máquina de va-
por de 12 caballos de fuerza para moler caña y que tenga to-
Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, ó quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendohuenos se pagarán 15$ ai mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras se admitirán.—Enla< alle de S. Ignacio n.75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	12
COMPRAS.	V
Se solicita comprar una negra que sea
general lavandera y cocinera, sana y sin tachas: en la calle de la Estrella núm. 125.	4
Se solicita una casa en pacto ó venta
Real, que esté en buen punto de iutra ó extramuros de la ciu-dud, de 3,000 á 4,000$ y se vende un quitrín usado pero muy fuerte y unos arreos de pareja: calle de la Lamparilla número 99 impondrán.	4
Se desea comprar sin intervención de
*	t———- «»'»-«lo o,o.a tanga laa caudlclonaa ai£mcvv-
mus mms&Mwsn.
froWMO OS há, HABANA. Entradas de buques
De New-Port en 60 dias berg. ing. Lune, cap, Andrews, ton. 287 con carbon á Crawford y cp.
Salidas de buques,
No hubo.
A las 6 quedaba por barí berg. mere.
Buques que comienzan su descarga,
Frag esp. Sufrid», procedi-nto da Buenos-Aires.
Buques que concluyeron su descarga
Frag. hamb, Cuba, procedente de Hamburgo.
Id. esp.Esmeralda, id. de Cádiz.
Barca id. Union, id. de Barcelona.	______
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su capitán Moller, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA PUERTO RICO
Admite carga y pasageros la muy velera fragata española ARBOL DE GUERNICA su capitán D. Andrea de Corteña, debiendo salir el dia24 del corriente indispensablemente: la despacha su consignatario, en la calle de Cuba n. 121.
I). AGUSTIN BOL1BAU.
PARA SANTANDER.
Saldrá el l.° del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANER A: admite carga á fíete y pasageros á quienes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla núm. 17 su consignatario.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Cor uña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiagv, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina a ia calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
CORTAPLUMAS
I.EJITSMOS DE ROSIGE US
De inmejorable t están de venta en el
alidad y hechuras se acaban de recibir
lespac jo de esta imprenta.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
ío-Príneipe, en cajas de hoja de lata de3| librus cada una d-» la acreditarla fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda^ remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grnno, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor : calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrarla de Sta* Cin ra y la de Luz.	*
24-
REGISTRO MARITIMO.
M ATA NZ A S—Ent rada». -Barca amer. J. Avilés, Chase, de Portland.
Extracción del depósito.—Efectos qne han talido al consumo de la plaza,
Por Ibekiny cp.—21 piezas de cohta blanca.
Por Olhmeyer y cp.—300 platillas blancas de hilo, 2,000 varas randa de seda.	________________
EXPORTACION
por
Para Hamburgo berg. hamb. Domingo, cap. Moller,
Steil Wolff.
200 cajas de azúcar.
1950¿ millares de tabacos torcidos.
35436 libs.de tabaco en rama.
Para Burdeos gol, franc. Constantine, cap. Pugibeit, por el Cap tan.
De Arribada.	____________________
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de I09 vapores de Matanzas se encuentan todas clases de clavos existentes.
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á los Señores Socios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se. sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de las Virtudes núm. 1, ó á la del Secretario, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerda Ramón, secretario^_ ____ _______________9
míwí
VENTAS DE FINCAS.
Se veude la casa de alto y bajo situada
en la,calle del Campanario Viejo núm. 21: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón.	4
Se veude la casa calie de Compostela n.
57: en la del Aguacate núm. 28 tratarán de su ajuste. En la misma se alquilan dos posesiones altas muy decentes para caballeros solos.	5
Para arreglar una testamentaría se veu-
den las casas núm. 123 y 124 de la calle de Compostela; en la contigua n. 125 de la misma calle y en la tienda de paños el Navio, calle de Riela, se admiten proposiciones.	2
Para concluir de realizar una testamen-
taría se vende la casa con 8 solares de terreno conocido por el nombre del jardín de Sierra, calle de Santa Rosalía núm. 20, en Carraguao; una casa en la calle del Consulado núm. 12, cerca de la alameda, compuesta de 7 varas de frente y 25 de fondo, de tabla y teja; una ciudadela con 6 accesorias á la calle y 7 cuartos interiores, calle de la Nueva Cárcel con los números 4 hasta 9, de tablas y tejas; otra casa en la calle de la Florida núm. 21, entre las de la Misión v de Esperanza, tiene sala, aposento y comedor, de azotea y 6 cuartos cubiertos de teja, toda es de manipostería y enlosada con losa de Hamburgo, produce mas del al mes de premio: calle de Cienfuegos esquina á la de la Gloria núm. 31 darán razón.
tes: buen calesero y cocinero, de regular presencia, joven, humilde, sano y sin lachas garantizado, en la cantidad de 500 ps. en la calzada del Monte botica del Aguila de Oro. 5
Se compra realmente ó con pacto de re-
tro una casa en buen punto de intramuros, cuyo valor no exceda de 6000$: calle de los Oficios núm. 40.	4
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende uua negra buena lavandera y
planchadora, »anay sin tacha»: impondrán calle de los Oficios núm. 54.	3
Se veude una uegra joven, de muy buena
presencia, excelente lavandera y planchadora, muy regular cocinera, ágil y dispuesta para el servicio déla casa, sana, sin tachas y muy humilde: en la calzada Real del Cerro esquina á la calle del Tulipán darán razón.	2
Se vende una negra joven, buena costurera Je hombre y mnger, criada de mano, fiel y humilde, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: calle de Compos-tela núm. 77.	____________________________'
DE ANIMALES.
Sanguijuelas superiores y grandes.-—Se
han recibido por los últimos buques procedentes de Cádiz: lus que se expenden por mayor y menor i precio» sumamente cómodo» en el almacén de víveres de D. Diego Benitez, plaza de 8»n Francisco núm. 71.	2
Por no necesitarlo su dueño se venden uu
caballo color guajainon, volantero, sano y sin resabios: calle de San Ignacio núm. 32 impondrán. ^	_____ *
DE CARRUAGES.
Se venden un qnitrin de poco uso, forra-
do de gro y adornado el fuelle de clavos de plata, en 20 onzas y un piano ingles hermoso en igual cantidad, y se venden tan baratos para realizar: calle de Cuba nútn. 55.	•3 ^
ALQUILERES.
Se alquila un mulato calesero, muy fiel,
aseado y humilde y un negrito de 8 años, sumamente ágil para el servicio de ia mano y entretenei niños: en la calle del Rayo núm. 29 darán razón.	3
Se alquila uua excelente lavandera y
otra acostumbrada á manejar niños y entiende algo de cocina: calle de la Reina núm. 108.	3
Se alquila un negro excelente cocinero á
nglesa y española, de servicio muy fino y ágil: calle de S. Miguel núm. 8-1.	3
Se alquílala accesoria de la casa n. 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou ó inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún establecimiento: en Ja sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan dos casitas en la calle de Cu-Se alquila un negro buen cocinero de las
mejores propiedades, por 15$ al raes: calle de Villegas n. 88.
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
celente calesero, muy fiel, humilde y aseado por 13$ al mes. Igual., ente se alquila una negra cocinera de un ordinario y principios de lavandera: calle de San Miguel núm. 112 \ esquina ála de la Lealtad.	4
Se solicita alquilaran moreno vendedor
por las calles sea esclavo ó libre que tenga quien lo abone: en la callede San Miguel número 58 darán razón.
Se alquila nn cocinero general y calesero
regular: calle del Sol núm. 55 impondrán.	4
Se alquilan 4 negras, 2 regulares cocine-
ras y lavanderas y dos propias para el cuidado de niños y de la mano: en la calle Real de la Salud núm. 42 darán razón. 4
Se alquila una negra regular lavandera
y planchadoruy cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste en el barrio de San Lázaro calle de Gervasio núm. 35, entre las de la Concordia y Virtudes.	3
Se alquila una negra muy fiel y humilde,
á propósito para cuidar niños, para el aseo de una casa y para cocinera de un ordinario, joven y sin tachas: calle de S. Miguel esquina ála de la Lealtad.	2
Se alquila nn negro excelente calesero
de pareja, buen servicial en una casa, y por un pronto de cocina algo, es muy humilde, sabe componerlos arreos é inteligente: calle de S. Rafael n. 67.	4
Se alquila un negro tabaquero de menú-
deo y millar y se venden dos hermosas pipas que cada una por-tasiete de laa comunes: calzada del Monte núm. 121.
Se alquilan los altos de la casa uúm. 66
Ien la calle de los Oñoios frente al ex-convento de San Francisco: darán razón en eJfalmacen contiguo.
Se alquila un negro joven de buena pre-
sencia y conducta arreglada, excelente calesero y mas que regular cocinero: calle de San Rafael núm. 75 darán razou. *
Se há extraviado el 4~ ° de billete núm.
21,134 ful.o 5 y 6, que fué cortado del de igual núm. folio l y 2: se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle del Obispo núm. 72 que fué donde se compró. 3
ESC LA VOSPROFljGOsT
Ha fugado de la casa de su amo el negro
nombrado Federico, criollo, de estatura regular, ojos grandes saltones, va vestido con pantalón y camisa blanca y chaqueta de dril crudo; seegercitaen ser calesero de volantes de alquiler: el que lo entregare en la calle de la Estrella núm. 50 se le abonará la captura, advirtiendo que hace 8 meses que está huido, y de los cuales será responsable á sus jornales el que lo abrigare.
Falta de la casa de su amo desde el mar-
te8l6del corriente, la mulata Agustina, criolla, de egercicio costurera, de estatura regular, ancha de cara, envuelta en carnes, va vestida con un túnico de olancito de euarticos morados, desteñidos, manta de algodón carmelita con flores blancas descolorida: se suplica á la persona que la aprehendiere la entre
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Del Júcaro g. Adelaida, p. Denis, 440 (¡j; azúcar, o® ü'va^va-Morena g. Reserva, p. Marrero, 54 id. 12 pipas
agt.
De Bahía-Honda g. Carmita, p. Sanchez, 270 id. 14 id.
De id. r. Antoñica, p. Escande , 320 id. 20 id.
De Cnba nsg Juanita, p. González, 34 id.81 sacos de café 74 pipas agt. 50 millaies de tabaco.
	Del 1. c de	Extrae-	Total gral.
EXTRACCION.	Enero al 24 aumento cion del		dei año
	de setiemb al dia 24	dia 25.	
Cajas de azúcar		750565j 641	1002	7 52208j
Arrobas d» café».		139609J 			139609¿
Millares de tabacos —	2051344 		4l¿	2055465
Libras tabaco en rama.	303-J306 		13417	3045723
Bocoyes miel de purga	40056 			40056
Tercero!, miel abejas.	1934 			1934
Arrobas de cer		43949j 			43949j
Pi?>as de aguardiente.	5á38I 			5-.'38j
gagfe BUQUES A LA CARGA.			ÊÊL
PAR\ CANARIAS.
Saldrá positivamente el 15 de Octubre próximo la muy velera fragata española MARIA JULIA sn capitán D. Domingo Seris, recientemente forrada y claveteada en cobre; admite un resto de carga á flete y pasageros á quienes se dará el esmerado trato que tiene tan acreditado el espresa-do capitán, quien informará á bordo ó en la plaza de Son Francisco altos del Portal de Armona que dá frente al muelle; su consignatario.
____D. SANTIAGO BAUTISTA.
PARA LONDRES.
Saldrá positivamente el diu8 del entrante Octubre tiene listo la raayorparte de su cargamentoel bergantín español LAU-REANA RITA [a núm. 1 en Lloids] su capitán Sobaran y admite, el resto de tabaco en rama y torcido á £ 3 y 5 por ciento los 40 pies cúbicos: impondrán.
MANGOAGA DUCATEL Yr CP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Viérnes 26 del actual á la hora de costumbre se rematará una volante de medio uso en muy buen [estado con su caballo de mas de siete cuartas de alzada y su; arreos, todo al mejor por tor y por cuenta de quien corresponda.
Por disposición ilel Sr, alcalde mayor 3 ° «e remata* á el sábado 27 del corriente varios enseres de sastrería situado en la Calzada Real del Monte n ° 66, tasad >s en 53 $ 4 rs.
El sábado 27 del actual á la horade costumbre se rematará un negro nombrado José Dolores , general de campo, de 22 años de edad á uso de feria.
El viérnes 26 del actual alas 11 de la mañauase rematará una docena de sillas de caoba de última modo, de un trabajo esmerado, enteramente nuevas sin ningún uso, por cuenta de quien corresponda
Por disposición delExemo. Sr. Gobernador Civil, se rematará el viérnes 26 del actual á las 4£ de la tarde, los efectos que están en la fonda que hubo en la calle del Aguila n° 87,retasa-doa en 31 $, cuyo remate se verificará junto ó por lot es_
VAPORES
Vapor Cárdenas
Su capitan D. J. A. Corres

PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de S. Ignacio número 97
*	D. J. R. «ALAZAR.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del entrante Octubre la fragata española TEXIS, al mando de su capitau D. Fernando Gutiérrez; admite un resto de carga á flete como también pasageros á los que brinda buenas comodidades sil espaciosa cámara y un delicado trato por parte de su referido capitán: impondrán sus consignatarios.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del próximo mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga á flete, como a-sí mismo pasageros para quienes tiene una magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
*	LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
MUEBLES BARATOS.—Cuantos puedan	I	lira.
nacrsilaisp puní a.m.ebla. u,.» casa con poco .Huero.- IVu.'bi.n	* «lie de Cub» núm «3, ¿onde »e nbonurá lo captura
^Tn-n partid» de sillas y mecedor de renilln nuevos á pre-! > sr:rá .e.pon.nble el que la aleare a los P«rjutcms. 4 cios que causan atfniiracion: calle de Cuba núm. 89 ul lado de	D©8Q8 6l Qlfl lo f Alt el d8 lfl C&Scl Q6 SU uU6~
la Merced.	5 ño un negro nombrado Francisco,de estatura alta, delgado, lisa
Se veude UU espejo de cuerpo eutero, un !	*>««• un» eicainí en el lado izquierdo do la caía, de
I oficiojuinalero para lo que debe llevar licencia. Su dueño no es responsable de^ningún perjuicio que ocasiones, así como hará
juego de uiesade sala, una docena de sillas, dos columpios, u esc »par»!«*, todos de caoba en buen estado, un piano de escapa rale da buenas voces: impondrán eh la calle de Aguiar i». 56 es quitiftá ladelSol. ’-*>5	-■	6
Vino de Burdeos superior en cajas de á
\?boh-'l»*, » 5 % 4$ <•»lle.il» S. l j-n»:io n. .	Je 8U acomodo el uegro Francisco,estatura alta, de edad de 35
Se veude con equidad un excelente trapi * años, vestido algo sucio, el labio inferior abultado, poca patilla
los debidos reclamos de ellos á la persona que lo abrigue y oculte. Se gratificará al que lo aprehenda ó dé noticia cierta de su paradero en la calle de la Salud uúm. 85.	3
Se ha fugado desde el dia 8 del corriente
che capaz do hacer i hecho con buenos bui que »o hay mas que a ademas d© piezas Je rvbtldore», c áncora r 9m¡k
taller waligu¿> al d
•iuaue tratarán cu la Fia
pue« «« «4 «4 Regí« > Jf su
,00$ pa eyes, e trinarli lodi t, teh muv
de azúcar de t amento completo y hecharlo á
« coi pr
s una maza <
de
espeto, ju<
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata bremesa COLUMBUS, su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite él resto á flete: impondrán sus consignata ríos los Sres.
OIILMEYER Y CP
’ S tFLETA.
Para cualquier puerto de Europa, con preferencia para Liverpool-ó-Londres, el bien acreditado bergantín español GAR-MENCITA, capitán Oiian-i;, (uica. A. n. 1 en Lloyds] en la calle de Cuba n. 119 darán j AZOD.
•	1). J. A. IZAGUIRRE,
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá á la mayor brevedad posible la muy acreditada fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniestu; admito carga á flete y pasageros en su espacio sa cámara, á quienes sa dará el esmerado trato de costura bre; impondrá calle de lObispo número 10 su consignatario.
*	L>. P. MARTINEZ.
PARA BREMEN.
Saldrá á principios de Octubre el uiuy hermoso y velero bergantín breinés GERMAN! A capitán Meyer, tiene la mayor parie de su carga lista y admite el resto á un flete moderado; adviniendo que lio lleva aguardiente: impondrá su consignatario.
*	D. H.ROTTMaNN.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso berguntin español R1PA [A. núm. i en Lloyds] su capitán Zuloaga admite alguna carga á flete módico y pasageros: ia despachan sus consignatarios 6	PEÑASCO HERMANOS
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA-Con preferencia para el üe Liverpool, el nuevo y muy vele" ro bergantín español SECUNDAN A [A. núm. 1 at Lloyds] su capitan Albixuri, de porte de 1,100 cajas de azúcar: impondrá en la calle Je la Lamparilla nútn. 91 su consignatario.
‘	D. J. R. aQUECHE.
PARA AMBERES.
Sald á positivamente el 15 de emrante la hermosa y velera fragata balga PETRONILLE su capitán Hornbostel, es buque de primera clase forrado y Claveteado en cobre tiene listo la mayor paite de su cargamento y admite á flete la carga que se presente como asi mismo pasageros á quienes promete un bu n trato: impondrán sus consignatarios.
ftlÓKISON, DE CONINK Y CP.
LMROil
pare v<
Sr. l>
Ao
3i de Sa
Y embarcarse, tonio Villar, en a Francisco nú-
Cerveza superior de Lóndres de la marca
P. en barriles de ñ tres docena«de botellas á 20 rs. dna. toman-4b ua barril, y 4 18 daa. tomando huta diei barrilo.: callo do Morcadoro» *úm. 19,	3
ba: v un poco gambado por k dentro, lleva eu licencia del 1. ° del mes para estar acomodado de peón de albañil con D. Lorenzo Galberio, so ba vi sto en los carritos de Guanabacoa de guía: se suplica al que lo aprehenda lo entregue en el almacén de tabaco, calzada del Monte al lado ué la uuíceria la Industria, se a-bonará la captura y el que lo abrigare pagará los daños v per-
Se ha desaparecido desde el 22 del cor-
ríen te un negro nombrado Pedro, de 50 años de edad, de oficio
aguador, de estatura b&ja, ojos saltones, falto de dientes en ám-bas mandíbulas, va vestido con camisa y pantalones de coleta, j sin zapatos y con un gorro ó pañuelo á ia cabeza. Se hará res- ¡ ponaable 4 los daños y perjuicios al que lo abrigare, pues se1
Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batahanó la víspera de la salida. Lo despachan los Sres.
__________ PARDO SAN PELA YO Y CP.____________
Vapor Almendares.
Su apit n D. N^rberto Sa tos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Graude, S. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia L de ctu-bre á las ocho de la mañ. na.
NO	.—La cargase pagarán su embarque._______
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, ae J115 toneladas, su cap. William Rollins. Admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y la segunda cámara páralos dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la Habana haciendo entrega ios interesados de los pasaportes, y tqmtndo un recibo para su admisión, á bordo pues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán.
_ "____________DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-OLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos CHFiROKEE, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado H. YVindle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este p«*»»r to del de New-York sobre el 2 de Octubre y ver fcari, su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 80$, en la segunda á 65$ y en la de proa á 45, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará ul señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de apor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina «le dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida el 2 de Octubre. Admite pasageros en 153 cámara á 80$ en la 2 d 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lÍ3ta que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP. PARA NEW-VORK
La hermosa y muy velera fragata americana paqaeie de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de^ dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleanssobre el 30 del presente mes y veri| ficará su salida el Io de Octubre. Admite pasageros en la primera cámara á7Ü$, en segunda á55$ y en la de proa 25$ que se pa¿ gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pue3 no serán adg mili dos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr.comandante de estepuerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. FERNANDO EL CATOLICO, con acuerdo del Excmo. Sr. Capitán general, para el dia 4 del próxmio venidero mes á las ocho de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasaren este bu que á la Península, que lo despacha su consignatario el Exorno. Sr. D. Antonio Pi-.rejo, calle del Teniente Rey núm. 91.
Precios de pasaje.
Litera, cámara de popa, por persona......$ 150
Camarote solo.. ......................... 200
Niños menores de 10 años................. 75
Nota.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden a precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoagn Du-cát el y cp. Calle de S. Ignacio número 100.

17
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Éste Sr. es uno de los camisero» ma» acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ello» ricas telas para camisas, pues de Fra ñcia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrainAnidad de renglones de gusto que veránlas personasque nos honr.-.ren con su asistencia, las personasque quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni enningun pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.	._
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arrnba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Renga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba._
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 1)0 j esquina á la de la Amargura.________
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo alas personas que tuvieran la bondal de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celenciade estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tonto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la cuja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en eil« se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi misino vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; sedarán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
D. Eduardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía de Glas-
fow y D. Guillermo II. Ross, agentes de la fundición y fabrico e máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á ia del Baratillo número 5 el cual estará ubiem desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
SEBO EN ('AJ AS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se hulla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Se vende viuo francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del BaratiÜ» número 5 por I). R. fie Arrigunaga.	.
Estando fijada la salida de la fragata es"
pañoia ARBOL DE GUERNICA para el I.° de Octubre pré ximo no admitirá mas carga que la que se presente hasta el oía 30 del corriente en que deberá cerrar infaliblemente su registro, debiendo igualmente presentar sus pasapórteselos Sres. pasageros el dia 29 en la casa de su consignatario D. Agustín de Boli-
PAftA NEW-YORK.
Saldrá positivamenie-el 28de Setiembre la hermosa y velera fragata amerieaua LYRA, su capitán Beunis , admite carga á flete y pasageros los cuales hallaran escelente cem »dida des en su hermosa cámara y un esmerado trato en su acreditado cap.
Darán razón sus consignatarios los Sres.	__ „ _
__________________p- s. c. burnham y cp. ¡	VAPOR T A YABA.
„ > n . í-iíart FtsTvvM	i Su capitán D. Alejandro Muxó.
« 11 • i n ■	.« i» s»ri»mhj!ri hermoso v velero ber Saldrá del Batabanó todos los Domingo» deepues do la lie
Saldrá el Domingo*« de Setiembre el hermoso y velero ber- j de| t e j „asaderos v lleeará k Cienfuegos.
gantin americano SOMERS, su icapitán Wats.n, adm.te carga	De CienfuegiTSSi & Ua W de la mañana y llegará á
a fletg: dami raI°n aUaC07,'.gsatC.[BURNHAM YCP- ¡Trin.dadáUstresdelamrde^o.
PARA BREMEM.	¡ Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trt-
Saldrá el 4 de Octubre la nueva y velera fragata hambur-l nidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla <le piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.	..
REGLA.
Ultimo baile en el Jardín Reglano que tendrá efecto el * bado 27 del corriente el cual estuvo anunciado el Domingo -se suspendió á causa de la excesiva lluvia que cayó al principia se, y se efectuará en los mismos términos que el anterior.
Con respecto ála orquesta está demás hacer rf^0ln^n 4 cion de ella, el baile principiará á las ocho, y concluirá a as de la mañana.	. •
NOTA.—No se suspenderá el baile ámenos qwe Pri piarse haya una copiosa lluvia.______________________________
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.