a* m ib a g>. «l a (d <l <D®a«ujia» u>isil
N. 307.
Juéves 18 de Diciembre de 1851.—Ntras. Sras. de la O y de la Esperanza y Sta. Vivina.— Circular en Santo Domingo.
PARIE OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CcBA-
Secretaría Política.
El Excmo Sr. Gobernador y Capitán General ha dispuesto que se publique en la Gaceta oficial la si- ¡ guíente comunicación del Cónsul de S. M. en Vera-cruz con la nómina de que la misma hace mérito.
“Excmo Sr. muy Sr. mío: tengo ei honor de-acompañar á V. E. una libranza por valor de trescien- j tos diez pesos, dada por D. Andrea Anglada de este comercio contra los Sres. Noriega, Olmo y compañía del de esa plaza, y endosada por mi á la órden de V, E.
Esta cantidad es líquido producido de trescientos veinte y cinco pesos donativo vo'untario que hacen con el mismo objeto que los de Veracruz, los españo-i les residentes en Jalapa y Perote, cuyos nombres cons-! tan en la adjunta nómina.
Aun en los pueblos mas insignificantes de esta República en que residen españoles han manifestado el entusiasmo mas puro para demostrar á sus hermanos de Cuba la admiración con que hau visto su proceder.
Me es en extremo satisfactorio ser el conducto por donde llegue 5 conocimiento de V. E. estas demostraciones de patriotismo, que me proporcionan al mismo tiempo la honra de reproducir & V'. E. las protestas de mi distinguida consideración.—Dios guarde íi V. E. muchos años'—Veracruz 11 de Noviembre de 1851. —Excmo. Sr.—TelesforoG. de Escalante.—Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba. &. &. &,
Suscricion voluntaria para hacer un donativo á los valientes militares del ejército de la Isla de Cuba que salieron heridos y á las familias de los que murieron gloriosamente combatiendo á los piratas acaudillados por el traidor López.
Pesos.
DE JALAPA.	------
Sres.
D. Manuel Lozada y Gutiérrez..............	50
D.	Antonio Canz............................ 50
D.	José Juan Aquiriazabal.................. 20
D.	Miguel Echevarría....................... 20
D.	Sebastian Cánovas....................... 10
D.	Pedro A. del Valle...................... 6
D.	Narciso Alfonso......................... 5
D.	Manuel Leyes............................ 5
D.	Mariano Gasos........................... 5
D.	José Sainz.............................. 5
D.	Juan Perez Redondo...................... 5
D.	Andrés Velar_de.........................  5
D.	José Hernández de Serdio................ 5
D.	Mariano B. y Masjoau..................... 5
D.	Manuel Antonio Ordufia................... 5
D.	Rafael Hernández........................    4
D.	Leonardo Perez........................... 4
D.	Santiago Fernandez...................... 4
D.	Pedro Longuet...........................  4
D.	Cayetano López.......................... 3
D.	Fernando González....................... 3
D.	Hermenegildo Bernet..................... 2
D.	Joaquín Moya............................ 2
D.	Juan Díaz Villar........................ 2
D. Pedro Canales............-............-	2
D. Antonio Pedros ........................ 2
«*£.
SALA CAPITULAR.
Barrio de Saa Lázaro.—Tercer distrito.
i
P* I <«
—-r-TTrfh
Núm
Propietarios.
inquilinos.
Calle de S. Nicolas
27	............................... D. Joaquín Freixas.
lo de fojas 1. => y demás lugares del pioceso: acordaron, se die- jiislicin; que haciéndolo V. 8. asi lo administrara r jo verificaré
C CX IlliOnJintllmonln nnnanlnn ..1	--- 1\1	tonta r» 11 UDíln DO QlIVAa l'PA tí flll í <T 11 Q 1 fm-ma ra.lllucilln m A
29	..«........................... D. Felipe Tejas.
31	I). José	Laza.___________________D. José Rodrigue?.......
3îi Da. A, a PastoraReifian............ D- Mo-fc	c. .
33	D. Juan	Fernandez................D. Juan Casanova.........
35	D. José	Pages.................... Antonio Cartas..........
37 Idem...............'............... Desocupada.............
39 D. Luis Sales...................... La vive................
41 D. Francisco Artola................ D. Juan Tamaris.........
43	........r......................... D. Galo de Arisuabarreta.
45	.................................. D. Francisco Angulo____
47 D' Félix Guerra ................... D. Francisco Perez......
49	............................... Da. Ciprjana Barrero____
Calle de Manrique.
1	D. Juan Torbisco................. D.	Francisco Jiménez.
3	D. Francisco García..............D.	Juan Warner.......
5	Da.	Candelaria Villegas.......... Desocupada............
7	Da.	Loreto Acosta................ Solaryermo...........
9 D. José del Rey....................D. Manuel Tarvera_____
9¡i	................................. Desocupada...........
11	...............................•.. D. Francisco Diaz....
13	................................. D. Ramón Palacio......
15	..................i.............. Ldo. D. José Capote...
17	D. Estébau García............... D,	Antonio Martin....
19	Da. Emilia Barleton............. D.	Julián Perera.....
D. Estéüan García................ D. Rafael Reyes.......
D. María Ugarte..................D. Francisco Slaise____
D. Carlos Guindas................ La vive................
21
23 25
254 D. Francisco Pons................... Ciudadelacou 10 habitaciones.
27 29 31 33 35 2
64
8
10
12
14
16
18
20
22
28
30
32
Da. Dionisia Peraza.............. La vive.
D. Luis Podroso..................D. Antonio Manuel de la Plaza.
Da. Guadalupe Cocaño.............La vive........................
D. Pedro Pons.................... Idem..........................
D. Antonio F ors................. Idem......................—
Da. Merced Rodriguez............_ D. Manuel Abreu...............
I ................................... La	vive.....................
6 D. Manuel Acevedo................. Idem..........................
................................. Da. Josefa Solar..............
Da. Emilia Carleston.............La vive........................
D. José de los Reyes............. D. José María Granados........
Da. Rosa Palomiuo................ D. Manuel do Losada...........
D. Juan Rey...................... Hilario Martinez..............
Ambrosio Moreno..................José Eutralgo..................
Dionisio Gonzalez................ Da. Clara Bosch...............
................................. D. Francisco Izquierdo........
................................. D. Vicente Barrutia..........
José Camilo Guerra............... Da. Angela Hernandez..........
Rafael Perdomo...................D. Domingo Ramos...............
D. Pablo J usto Cuyas............Da. Altagracia de la Flor_____
34	................................. Francisca Aguiar..............
36	..................................D. Juan Antonio Rocha........
Francisco Rodríguez Cabrera, el Sr. D. José Amonio Galarra- lo reciba lo mande cumplir y eo su consecuencia ei que disponga y procurador D. Arcadio Lamas en representación de Doña	8a su notjficacional susodicho I). Antonio Mañosas, citándolo
María Luisa Caeburro de Mesa, el Ldo. D. Rafael Matamoros	y emplazándolo como desde ahora se le cita para que dentro da!
y procurador Ir. Miguel de Vargas Machuca en representación termino de dos meses precisos v perentorios contadero del día de la 8ocieded económica, el Ldo. 11. Francisco Font y procu- de la notificación susodicha en adelante comparezca por medio Alauiler aue	ean» ó se rRl^lr D. José de Matos como apoderado principal y sustituto	de Ahogado y Procurador de la ciudad de Barcelona que nom-
“34	6	de D. Francisco l.nsfuentes y D. Diego Diez Pimienta, el l.do.	braráen el acto de la propia notificación para ante 8, K. la sala
le gradúa.	D. Rafael Colilla en representación del Colegio seminario de L* de la audiencia de este territorio á cuya Superioridad va á
la ciudad de Cuba, D. Aniseto Armentelos por sí, D. Bernardo remitirse dicha causa, con la prevención que de no hacerlo, es-
' -:—J- -u-t- •-—j-----------z —Jicqa 3----------
24. 57.
24 42 10,
25. 25.
25 25 25 25. 17. 17.
20.
34.
30.
23.
15.
15.
19.
17. 20
18. 28. 14. 40. 25 42. 26. 17. 17.
4.
. eos segun las liquidaciones ya practicadas, exhibiendo en la es- Habana Diciembre 9 de 1851.—Br. Juan de Dios críbenla inmediatamente el importe de la alcabala v el resto	.	A *—O
del prec io del remate deducido ya para quedar es su poder el:	INSOLVENTES
importe de las posesiones de la misma finca vendidas en pacto, A consecuencia del incidente á la testamentaria del Phro. con cuya exhibición se satisfarán las costas de los ministros in- D. Domingo Romero, promovido por D. Antonio Alfonso para difer entes v las v a ñquidadas de los expedientes de réditos se- calificarla insolvencia de sus menores hijos, se ha proveído el gnidos por I). Francisco de Lusfuentes y D. Diego Diaz Pi- auto del tenor siguiente.—Habana tú de Octubre de 1851.— mienta, con ia prudente rebaja que el Tribunal estime conve- 4 istosr con el mérito de lo actuado se declara sin lugar la oponiente hacer, y é la que han accedido generosamente los infere-¡ «¡clon hecha por D. Bernardo Montes de Oca en su escrito de ; sudos en obsequio de acreedores y herederos; asi como también ¡ fojas 12, á quien se condena ai pago de las costas causadas y bajo la misma condición el expediente de la .Sa. Caeburro. Los desde dicha instancia en adelante; y se aprueba cuanto ha lugar - parafernales, entendiéndose en parto de estos el precio que se- i ®n derecho la Información de i nsolvencia promovida por D. Angón tasación íesuite de los siervos Clemente mulato, Cristina tonio Alfonso á nombre de sus menores hijos, á quienes se asia-eriolla, el nutlatico Antonio v la negrita Petrona v la ciega En- 1 tira en el juicio principal y todos sus incidencias como á poseída.—Los hipotecarios por el órden de antigüedad según la bres de solemuidadcon todas las dispensaciones concedidas á
; certificación e hipotecas_El crédito alimenticio reclamado lo* con la debida reserva. Publiques«! este auto en tres núme-
por el espitan D. Aniceto Armentelos.—Los escriturarios por ros consecutivos de la Gaceta oficial, y puesta constancia en au-, el órden de fechas.—V los valistas sueldo 4 Ubre.—Asimismo tos en su oportunidad dése cuenta para pioveer lo demás que acordaron nombrar al Sr. D. José Antonio Galnrraga en reare- corresponda.—Espinosa.—Gabriel Ramírez. Habana II de D¡-. sentacion de todos los acreedores y al Ldo. D. Eduardo José ciembre de 1851.—-Gabriel de Salinas.	A 2—I
Buhé, en la de los mencionados herederos para el examen y _A consecuencia delyruaderno formado á los autos seguidos sustunciacion de las para intervenir en f
para gestionar en ________________________,_____i®S®ral
practicando en una palabra cuantas gestiones convengan al, de Je segunda elección de esta villa, y por ante mi: esta mniida-mteres común de dichos acreedores v herederos, siendo del 4° se publique en tres números de la Gaceta el auto siguiente, cargo particular del que represente fuera del conducto de los --—Güines y Diciembre L® de 1851.—Vistos: apruébuse runn-nombrados las costas que ocasionare El Sr. Gatarraga en re-1 *0 ha tugar en derecho el informativo de insolvencia ^ promovido presentación de la acreedora hipotecaria Da. María Luisa Ca- Por D* José Diaz déla Guardia, y en su consecuencia^ se le dechurro, propuso adjudicarse en rrago por el precio de su tasa clarará pobre de solemnidad con la debida reserva, dispeusán-cion los negros Pable macuá, Isidro criollo, Santiago Ídem, | dosele laa erogaciones judiciales, silenciándose por ties núme-í Federico mandinga, Antonio macuá y Feliciana conga, con lo jros de laGaceta oficial de la Habana, y transcurrido su término cual están conformes todos los concurrentes, nuuque á condi- con certificación del actuario, agregúese a sus autos y tráigan-cion de que se publique esta proposición para ver si alguno la ¡ se para proveer lo que corresponda.—Gómez.—Cacho Negreta, quisiere mejorar en el término que el Tribunal designe, obli-i Pedro Plutarco Rente. Guiñes y Diciembre 3 de 18ol. Pedro
• gatniose á pagarla alcabala por cuenta deí precio ofrecido, con Plutarco Renté, cuyo objeto so lo entrega án los negros á la Sra. Caeburro des-
REMATES.
A 3—1
10.
17.
17.
8.
25.
5.
17.
17.
17.
17.
18.
16 16.
23.
10.
10
12.
(Contin uará.)
de el dia quemeapruebe esta acta: Con lo que se Concluyó el Por disposición del SrL Alcalde ordinario de 1.a elección | aelo que brillaron los asistentes con su Sria. de que doy fé.— de esta ciud Ramos.—Ldo. Rafael de Cotilla.—Ldo. Francisco Font.—Ldo-Rafael Matamoros.—Ldo. José Antonio Galarraga.—Aniseto !
de asta ciudad y por ante D. Ursttlo Do val, consecuente 4 juicio de paz acordado en acta de 13 del corriente, se dispone que -Aniseto para el sábado 20 del que cursa, á la hora de costumbre y eu de Armenteroe.—Ldo. Francisco Gregorio de Tejada.—Ldo. {as puertas del juzgado, tenga efecto el remate de una casa si* Eduardo José Bulle.—Bernardo Llano.— Miguel de Var- ¡ tuada en el barrio de Guadalupe, calle de Manrique nüm. 169 gas Machuca.—José de Matos.—Arcadio Lamas.—Joaquín ! acera del Este, de alto v bajo, de manipostería, retasada en Valdes Betancour.—Plácido Botrego.”—Habana y Diciembre 7,691$ 5 rs.; para que el que qui '
110 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho el [acuerdo que lian celebrado los acreedores y herederos del Sr. ! D. José Frnncisco Rodríguez Cabrera, constante de la diligen-( cia que precede, interponiendo el Tribunal para su mayor ya-! I ¡ilación y firmeza la autoridad judicial que egeree, encargán-
quieia hacerle postura ocurra á R— '
dicho juzgado á instruirse.
Por disposición del Juzi y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto en el intestado da don
José Mostoles y Manso, està prsrenido se annneie al póblico el remate que ha de verificane la mattana del veinte del corneale
dose á los letrados electos promuevan en su caso lo conducen- en el local de la Real Audiencia de una casa de tuampnstería y te á la terminación de todos los puntos pendientes y acordados, azotea situada en ia calle Cerrada de los Sitios al aiím. 155 re-Procédase á la chancelación de las hipotecas, aseguraciones tasada en 2970 ps. 7J rs.	R—•
y entredichos que existen sobre la casa núnt. 56 calle de Com- A consecuencia del intestado de Da. María de la Merced póstela, pasándose la correspondiente certificación á la oficina | Campe, lia dispuesto el Si. Alcalde mayor tercero, y por ante del ramo, lo que puntualizado se exigirá del rematador su pro- j D. Francisco Pimentel, se anunciei-r tres números de la Gace-cioen los términos convenidos, y satisfechos los Reales dere- ta la proposición que hahecho D. Francisco Rocosa, viuda de
4.
pm	....	ngu___
tres números de la Gaceta oficial del Gobierno y Diario de la] judica las alhnjas, la casa n. 83 de la calle de Vil legue, los esc la Marina el nresente auto v acuerdo míe nmeceilp. convocándose ! del íse.rvieint un aírioenfetnl demolido nmnhrudn nnní«npiAn
En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta-1 que les sigue Da. Rosa Perez de Ramón y compartes por esta- i miento celebró si dia 12 del actual participé un decre- «b y suplantación de firmas, ciertas y seguras de que seles oi-,1.1 ir„„------S,	0„h.e««.ínn r»n¡t»n ^7 administrara .usucia, y de o contrarío se !es declarara re-
erédi-
por
DE PEROTE.
D. Autonio Arango....................... 20
D. José Gonzalez del Campillo........... 10
D. Joaquín Córdova...................... 10
0. L. M. Rugaina........................ 10
D. Ramon Hernandez...................... 10
D. José Irazoz.......................... 10
D. Ramon Martinez........................ 5
D. Juan Pusaigas......................... 5
D, Hernando Gonzalez	del Campillo........ 4
D. Manuel González....................... 4
D. Joaquin María Córdova................. 3
D. Marcos Jola........................... I
¡to del Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitán general interino por el cual mauda guardar, cumplir y ejecutar el título de Licenciado en jurisprudencia expedido á favor de D. Santiago Cantero y Librero; y habiendo hecho constar el interesado que prestó el juramento de Ley anto la Real Audiencia Pretorial para desempeñar la profesión de Ahogado en el territorio de la misma se acordó que tomada la razón de estilo y hechos los anuncios por la Gaceta Oficial se e devuelvan los originales.¡Habana y Diciembre 16 de 1851.— Ldo. Francisco Flaqutr, escribano teniente de cabildo.
Suma.............$ 325
-E9 copia.—
Veracruz 11 de Noviembre de 1851--Eicalante.
Sou copias.—Martin Galiana.
A cousecuencia de haber sido sorprendidos eu la casa de D. Manuel Jiques jugando a! prohibido del monte, D. Ramón Ayala, D. Manuel Francisco Lozada, D. Juan Fernandez Trovejo, D. Martin Ayala, D. Rafael Jiques, D, Domingo Pelufo, D. Claudio Muñagorri, D. Juan Valdes, D. Joaquín González Mendoza, D. Antonio Martin Palacios, D. Esteban Morejou y Santa Cruz, D. Joí-é Cosma y D. Francisco Colomina, ha dispuesto el Excmo “ * ^ 1
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda.
Para los dias 16, 17 y 18 del corriente mes ha dispuesto el Excmo. Sr. Intendente de Ejército el pago de las pensiones de Montepío á las viudas y huérfanos residentes eu esta capital. Lo que se avisa ¿ los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo con las correspondientes justificaciones, Apercibir las cantidades que Ies pertenezcan; en la inteligencia de que pasado el término indicado no se verificará por esto motivo abono alguno.
Habana 15 de Diciembre de 1851.—Vmtades.
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en ei artículo 39 del Reglamento, el sábado 20 del actual seguirá abierta la almoneda, en este establecimiento; advirtiéndose que ee pondrán en veuta las alhajas anunciadas en la Gaceta de esta capital, número 287 del 6 dol actual; cu-r ^	yos dueños no se hubiesen presentado á rescatarlas, ó
^	,®,lcl8 prorogar los empeños cumplidos hasta la citada fecha.
>~r, o tina- jjafjaiia jg Diciembre de 1851. — Odoardo.
JPARTE JUDICIAL.
dor Capitán General que el referido Jiques abone la multa de cieu ducados en que ha incurrido y la de 50,
6 doble cantidad si fueren reiucidentes, los demas; que eu defecto de pago sufran la corrección respectiva, se anoten sus nombres en el libro de jugadores1 „	.	_____~	.1
*	,	,	,	. J ,.e,	Por auto proveído por el Excmo. sr. Intendente de ejérc:-
y sean condenados de mancomún et in soadum en ¡ t0jC0n ittconsultadel Sr. us-sor general, y por ante el Ldo. D. las costas y que esta resolución se inserte en tres nú- .Marcelino de Alio, eu el expediente promovido por el Sr. D. meros consecutivos de la Gaceta Oficial.—Hnbaua -Martin Pedroso y Echeverría contra Da. Cecilia Perez en cobro
16 de Diciembre de 1851.—Martin Galiano.
Real Jnnta de Fomento,
Debiendo contratar esta corporación el tiro de la piedrn que necesita para la composición de la calzada del Oeste desde la puerta de Tierra hasta Marianao, bajo el pliego de condiciones que está de manifiesto eu la secretaría de mi cargo, se auuucia al público que el lúnes 22 del corriente se reunirá en dicha oficina la comisión de calzadas desde las 12 hasta las 2 de la tarde en punto con el objeto de adjudicar la contrata en licitación pública al mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 13de 051.—José María Velazquez, secretario
de pesos de dos capellanías, se ha diapuesto que ee instruya á los herederos de la Perez de la liquidación practicada por el Contador judicial de los réditos que adeudan, con prevención que si dentro de tres dius notnaniftestan su opinión, se les habrá per conformes con los términos explicados por el acreedor.
DE OFICIO
A pedimento del Sr. Regidor fiel ejecutor D. Felipe de Lima, acordó la Junta Municipal de esta villa, que para general inteligencia se publique la obligación en qne están todos los dueños de establecimiento de cualquier clase que sea, que usen de pesos, pesas, medidas, rumanas y vara, de presentarlas ul contraste anualmente tan luego como ocurra al arreglo de ella, con advertencia á los vendedores ambulantes que usen de algunas de las expresadas, que desde el 1.® de Enero del año __	entrante de 1852, hastael 31 del miatno mes, sehallará expedita
aprobación tle la Junta.—Habana 13 de Diciembre de I» marca desde laslO de lamañana hasta las 2 de la tardo, en la T ijuv/r,	casa n. 56 de la calle Real de esta referida villa, para que tanto
1851. José María l elazquesecretano.	jog ^ ejja^ como ioacje la jurisdicción, se presenten al arreglo
expresado. En la inteligencia de que si pasado el término prefijado, se encontrase alguno sin ese requisito, y el de no estar inscripto su nombre en el libro que ha de llevarse al efecto, quedará incurso en las penas establecidas. Adviniéndose que en lo sucesivo los derechos que Han de abonarse según lo dispuesto por la Superioridad, son los siguientes: por una romana del8á 90 arrobas 12 rs.; por unaid.de 8 á 19, 6 rs.; por una de 2 á 8 4 rs.; por pesa de arroba 4 id., por una de media arroba 4 id.; por un peso de cruz,'1 id.; por ia medida de un cuartillo 4 id.; por la de medio cuartillo 4 id.; por el de las pesas, 4 id.; por la de marco, 4 id.; por la de caneca, 4id.; por la de Almud, 4 id,; y por !a vara de medir» 4 Ídem. Guanabacoa y Diciembre 15de 1851.—Dr. José Carbonell, Regidor secretario accidental.
8	3-0
Para la composiciou que debe efectuarse eu la capilla del Depósito de Cimarrones situado en el Cerro se ha hecho la proposición que está de manifiesto en la secretariado mi cargo, ascendente á 844$; lo que se publica á fin de que el que quiera mejorarla ocurra k la misma oficina el 22 del corriente donde se hallará la comisión de calzadas desde las 12 hasta las 2 de la tarde para cerrar el remate en licitación póblica á favor del mejor postor con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 13 de Diciembre de 1851.—José María Velazquez, secretario.
Acordado sacar a remate el suministro de racio-l^ para acie(iitar su insolvencia, ae ha proveído poreior. nes páralos trabajadores en las obras de ia corporación 'alcalde ordinario de primera elección de la villa de Güines coa y do maíz para los animales empleados en las mis-¡laconsulta del Sr. asesor titular D. Modesto Cacho Negreta y -	- *	•	• por ante D. Pedro Plutarco Renté, un auto en 3 del eorri«8te,
bel iey contumaz é incursas en las penas de la ley. Que en los dé la materia así io tengo mandado. Habana. Diciembre 10 de 1851.—Espinosa.- -Por mandado de S. Sria. y por indisposición de D. Gabriel Ramírez.—Gabriel de Salinos. Es copia de Salinas.	E 3—o
Por esta mi 1. 53 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á í). Manuel Milian, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en ia Real Cárcel pública de esta capital á mi disposición, á descargarse de la culpa que le resules que se le siguen en unión de D. José Hernández Febles y I). José Miranda, por asalto y robo á D. Ra-
___ Ipa .............
ta en los criminales que se le siguen en unión de D. José Hernández Febles y i). José Miranda, por asalto y robo á D. Ramón Miliaa de 15 onzas de oro á D. José Alvarez, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 13 de 1851.—Espinosa.—Por mandado de S. Sria.: Vicente Rodríguez Perez..—Y lo transcribo para darle publicidad en tres números
de la Gaceta oficial. Habana y Diciembre 1 5 de 1851_Vicente
Rodríguez Perez.	*—O
Por esta mi 2. * carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo al negro libre José Claro Gamarra, para que dentro de
9	dia» eentados desde esta fecha, se presente en la Real Cárcel
pública ¿@ asta capital a descargarse de la culpa que le resulta en los crimittales que se le siguen por herida al de igual clase José Rafael Nava, apercibido en su defecto de que se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 13 de 1851.—Espinosa.—Por mandad« de S. Sria.: Vicente Rodríguez Perez—Lo que transcribo para su publicidad en la Gaceta oficial. Habana y Diciembre 15 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.	E *___O
Por esta mi 2.83 carta de edicto y pregón cito, llamo y .emplazo á L). Miguel Valdes (á) Mascarita, para que en ol término de 9 dias se presente preso en la Real Cárcei 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á D. Manuel Herrero, cierto y seguro de q ue se le administrará justicia y de lo contrario se le declurará rebelde y contumaz é incur. o en las penas de la ley. Que en los de la materia así lo tengo mandado. Habana y Diciembre 13 de 1851.—Espinosa.—l’or mondado de S. Sria. y por indisposición de D. Gabriel Ramírez, Gabriel de Salinas.—Es copia.—De Salinas.
E -O
Don Ignacio de tíequeira y Caro, dos veces caballero de la Real y militar ó rilen de San Fernando de primera clase condecorado con varias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel efectivo de infantería y de gobernador de esta ciudad y su ju-, nsdiccion.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai negro Julio criollo, esclavo idel Sr. coronel 1). Cristóbal deSotolqngo, para que en el térmno de 9di:»sse presente en la cárcel pública de estu cubecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un cerdo del ingenio San Joe¿ del Seru, en concento de que si
10	hiciere se le oirá en justicia, y de no se le declarará íricurso
en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa, con la consulta del asesor titular. Jartico Diciembre 6 de I851.--Sequeira.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz y Velosco.—Y al efecto libro la presente: fecha ut supra. --José de laCruzy Velasco.	E 2—0
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar
órden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo de infantería y Teniente de gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción Syc.
Por esta mi primera carta de e licio, cito, llamo y emplazo 4D. Ramón Gavino Tiel, á fin de que dentro de 9 »lias se presente en la cárcel públicu de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él y oíros por hurto de una yegua dt* D. José Rafael Avela, y un mulo v cna muía d# D. Pablo José de Oria, seguro de que si así lo hiciere se le admiuivtrai á recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le decl u arú incurso en ia pena de la ley. Que -así lo he dispuesto con ¡a consulta del asesor en la causa expresada. Santiago Diciembre 11 de 1851.—Perez Gómez.—Per mandado de su merced.--Br. Ramón de Ortega.	E 2—O
Por esta mi I 43 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Ramón Grwino Tiel, á fin de que dentro de 9 dias se presente en ia Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él y otros por haber hecho armas y disparar tiros á las rondas del cuarton del Calabaza!, seguro do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y en caso contrarío ae declarará incurso en la pena de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del asesoren la causa expresada. Santiago Diciembre 11 de 1851.— Perez Gómez.—Por mandado de su merced, Br. Ramón de Ortega.	E '—O
Caeburro de Mesa, para que lo verifiquen por conducto de la fincas del hato Canitnar,jurisdicción de Matanzas v los c escribanía dentro del ¡mprorogable término de 5 dias, contados ; tos activos, ascendente todo á la cantidad re 56669$ 3 rs., desde la fecha del último anuncio, con apercibimiento de_apro- ¡ los dos tercios de su tasación y 100$ mas de que se deducirán barse aquella transcurrida que fuere sin novedad la dilación fi- los gravámenes que sufien las fincas, abonando enauentaá sus jada. Procédase por el actuario á los pagos en el órden conve- hijos la parte que en proporción les corresponda con reserva de nido con los fondos de la testamentaría según se vayan recau- deducirles en su caso lo que dejare de cobrarse por insolvencia dande, y póngase finalmente testimonio del acuerdo y presente | posible de los deudores en algún tiempo.	R—2
auto en los mencionados testamentarios y sus incidentes, dan-; En los autos testamentarios de I)a. Gertrúodis Snuhezlz-do3e cuenta para poner en todos la providenciacorrespondien- quierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, ante el Br. te después de liquidadas en todos ellos las costas causadas.— | D.Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta De Bustillo.—Ramos.—Plácido Borrego.—Habana y Diciem-1 se anuncie al público que uno de los herederos ha propuesto bre 12 de 1851.—Plácido Borrego.	A—2	¡adjudicarse el demolido cafetal Esperanza, compuesto de 11 ca-
A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Manuel i ballenas de tierras pedregosas situadas en el partido de San Au = B. Pereda contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de 585 dres, tasado en 1517$, por 800 al contado; para que el quequie-ps. que cursan por ante mí, en el juzgado del Sr. Alcalde ma-' ra mejorar la postura ocurra a la escribanía á verificarlo dentro yor 3. ° , está mandado se notifique por medio de la Gaceta á de 8J«iias.	R—3
la referida Long y á su consorte 1). Enrique Dalton el auto si— | Por auto proveído por el Sr. alcalde ordinario del.8* elec* guíente.—Habana y Diciembre 12 de 1851. —Vistos: cítense las ¡ cion de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta partea para oir sentencia.—Delgado.—Francisco Pimentel.—Y ; del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en la te-apara que tenga efecto libróla presente. Habana y Diciembre 12 tamentaría de Da. María de Regla Rivero, se ha rlispuesto se a-de 1851.—Francisco Pimentel.	A—*	j nuncie al publicóla proposición que hace el Sr. D. Francisco
DE OFICIO.	| Chacón, como apoderado del Excmo. Sr. Conde de Casa-Ba-
A consecuencia del expediente seguido como incidente al jyona, de dejar asegurado en el potrero titulado Sabana de La-concurso de D. José Tomas García sobre la calificación de los reto, la suma de 452$ que le corresponden al menor D. Custo-
usura de un 6 por 100; para que g¡ ocurra dentro de 3. c dia. R—3 del Excmo. Sr. Comandante
tos de este concurso como lo solicita eí síndico en su instancia de fojas 79 y cítense á los acreedores para oir sentencia de graduación en persona ó por cédula, ó en tres Gacetas.—Mesa.— Bruzon.—Ldo. Marcelino de Alio. Y para su publicación en la Gaceta libro la presente en la Habana á 9 de Diciembre de 1851. —Por ocupación del escribano mayor de Hacienda, Br. Bernardo del Junco.	A 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zam-brana, recaído á la comunicación expedida por el Sr. Teniente gobernador de Cienfuegos, en la causa seguida contra D. Antonio Salazar y Cabello, por falta en el desempeño de su empleo, está mandado se le haga saber a éste el auto que sigue.— Cienfuegos Noviembre 10 de 1851.—Vistos estos autos seguidos de oficio contra D. Antonio Salazar y Cabello, ex-capitan pedáneo de las Lajas, por falta en ei desempeño de su empleo, definitivamente juzgando se le impone una multa de 50$ aplicados en la forma ordinaria ó en su defecto tres me3es de prisión con el pago de las costas, y se amonesta severamente á D. José Moreno, para que en lo sucesivo se abstenga de invitar á que se toleren juegos prohibidos, bajo apercibimiento de mayor demostración, prévia consulta con S. A. la Real Audiencia del Distrito, á quien se eleva el proceso en el próximo correo, citadas y emplazadas las partes con término de 30 (lias y apercibimiento de deserción, librándose la oportuna órden parala notificación á Moreno.—Julian Mena.—Antonio Muñoz Diaz—Br. Santiago iVIi Escarras.—Y para su cumplimiento
libro la presente. Habana y Diciembre Valerio.
de 1851.—Francisco A 3—0
general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Boirego, en loa testamentarios de D. Angel Martínez Almansa, se ha señalado el dia 18 y 19 del corriente á la una, para el remate de los siervos Pió criollo, Pedro lucumí, José Pilar mulato, Pablo criollo, Justo ídem, Antonio Ídem, Lucía idei 1, Rita ganga, Jacinta criolla, María de la Cruz mulata, Íne3 criolla, Ana María mulata y Dolores ídem, correspondiente á dicha testamentaría, avaluados en 3,945$; cuya diligencia deberá tener efeeto en la morada del Sr. Auditor situada en la calle de Compostela número 131.	R—5
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capital» general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante don Lorenzo de Larrazábai, está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia 19 del corriente á las once de la mañana en las puertas de ia auditoría de guerra, para el remate del negro Pedro Vidal c.arubuli. como de 10 años, que entiende de albañilería, robusto y sano ai parecer, con una pequeña nube en el ojo izquierdo, tasado en 350$; á fin de que los que quieran hacer postura ocurran al lugar en el día y hora designados, ó ántes á la escribanía de guerra de esta plaza para instruirse.	R ^—O
DE OFICIO.
Por acuerdo de de la Junta municipal de esta ciudad v por anto el Br. D. Ramón de Ortega, está mandado se anuncie'nue* vamente por tres números de la Gaceta, haberse señalado para el remate del oficio de alarife de albañilería, del de carpintería,
INSOLVENTES
En las diligencias promovidas por Da- María Ines Fernan-|dez para acreditar su insolvencia, se ha proveído^por el Sr.
A consecuencia de ios autos promovidos por el Ldo. Don José Eduaido Bulté, como curador de los menores hijos del Sr. D. José F.ancisco Rodríguez abrera, solicitando se de-
«¡on de calzadas en la secretaría de mi cargo desdeleü^^eí» de lí Gaceta OflciaL	3-f	,
*a8 12 hasta las 2 do la tardo para adjudicar los lema-;	■s?,nTr*n*nQ	| ral déla Marina dseste Apostadero, cun caimtlt i del ¡Sr. Aillos en licitación pública al que mas ventajas ofrezca,	EDICTOS.	Jitor del mi»m», en autnde 10 de! corriente, sa Inga notorio al
con reserva de la aprobación de la Junta- en el con- D Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto público por medio de la Gaceta oficial «I contenido de dicho au-cepto de que los respectivos pliegos de condiciones de est^iudady su jurisdicción por S. M. SfC.	del .cuerdo que en él se expresa y .jue k U letni dieen—
^	*-	r -	Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito llamo y
~	' i Oí
pregonero público, tasador mayor do lonja, alimento de EISr. Alcalde mayor 3.° ha dispuesto que en tres núme- Pres.0B Y puestos públicos, el domingo próximo y demás dias 1 ros de la Gaceta oficial, se notifique, cite y emplace con el nper- festivos; á fin de que el que 'quiera hacer postura ocurra al i cibimiento que en él se indica á 1). Antonio Mañosas y Ford el; lugar de costumbre. Santiago Diciembre W de 1851. R 3—0 exhorto cuyo tenor ee corno sigue;—,,D. Nicolás de Campuzano, P*'“ <)",n juez de primera instancia de Villa-franca del Panadés y eu partido.—AÍ Sr. Alcalde mayor de turno de la ciudad de la Habana en la Isla de Cuba; hago saber que en la causa criminal formada contra D. Antonio Mañosas residente actualmente en esa ciudad sobre detención ilegal de Juan Mestres, he acordado la sentencia del literal contesto que sigue:—En la causa criminal seguida de oficio en este juzgado contra D. Antonio Maño-¡ sas y Ford, natural y vecino de Villanueva y Geltru y residen-¡ te en la actualidad en la ciudad de la Habana, casado, propieta-| rio y de cuarenta y cinco año» de edad, por haber omitido, j siend.j alcalde de dicha villa en 1849, la formación de diligencias con motivo de cierta riña ocurrida entre Juan Mestres y ¡ otros y puesto ademas aquel en arresto sin recibirle la oportuna ¡declaración dentro del término prefijado por la ley,consideran-ido resultan probados los dos referidos hechos: considerando ¡ así mis ¡ o que es'o no obstante no parece aplicable ai primero ¡ la disposición del artículo 271 del Código penal puesto que tan j iéjos de constar hubiese procedido eljencausado maliciosamente
at dejar de instruir las oportunas diligencias, se ve por el con-	°	.	-------j Kw. ...
trario procuró no quedarse sin castigo el sugeto á quien él su-!	»r*	** el»Pe Fornari, á consecuencia de los testamenta ríos
puso en algún modo delincuente: considerando ademas no po-! (*e ~a Francisca Alvarez, se manda anunciar por tres mime-der tener efecto la pena de suspensión por la circunstancia de ae *a Gaceta, haberse señalado el 19 del que cursa de diez no ser en el dia dicho encausado lo que era cuando ocurrió lo j a,uoce de su mañana y en las puertas del juzgado de S. Sria,, que ha motivado este procedimiento, y visto finalmente el rnen- s,t<> en esta ciudad, calle de Aguiar esquina á la de Riela ó da cionado artículo 271, el295 y número 6.° del 296 del citado ¡ Muralla, para el remate de un potrero 11 caballerías de Código. Fallo que debo condenar y condeno al expresado don t‘erra en e| Part*d o de Alacranes, cercado de piedras, con sus Antonio Mañosas y Fold, á la multa de 25 ducados y pago de fábricas, plantas, a nimales y esclavos, retasado eu 11,327$: palos gastos del juicio y costas procesales. Consúltese cou S. E. ra 9l,e quiera ha cerle postura, ocurra á verificarlo el día, fi la sala l.88 de la Audiencia del territorio, á cuyo efecto, prévia I® hora y lugar designado.	R 3 — 0
notificación, citación y emplazamiento de las partes expidién-	CONVOCATORIAS.
nn nuevo exhorto at Hr. Alcalde mayor de turno Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de eíér-
-„„i------J-i “	- general, y por ante al Ldo,
acreedores det concurso dal
Por auto proveído por al Sr. magistrado juez general de bienes de difuntos anta el Ldo. U. Miguel F. dePorto en la testamentaria de Da. Mana de los Angeles Perez de Oliva está prevenido se anuncie al público en tres números consécu tiros, el remate que ha «le verificarse la mañana del 20 del corriente, dedos c»Bas en el pueblo del Quemado, retasadas ea 8781 ps. 1 rl., para que el que quieta hacerle» postura ocutra á la escribanía á instruirse.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos y por ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, eu la testamentaría de D. Cayetano Abeo.está prevenido se anuncie al público en tres números de la Gaceta el remate que ha de verificarse ia mañana del 20 dei corriente, de un potrero compuesto de 2 caballerías de tierra y 213cordeles de tierra en el partido de Cimarrones, lindando con el caserío de Bemba, tasado con todas sus anexidades en ó,507f Ii rs.: para que eí que quiera hacerle postura ocurra á la escribanía á instruirse
R 3—0
En decreto proveído en 1.0 del que cursa por el Sr. Alcalde mayor5.® I). Juan Pedro de Espinosa v Cutillas v Dorante
„! II. I! L-. i?-------:	....._____i.	"	.
mas hasta fia del año próximo de 1852, se atiitucia:pojante D. ^ bael informa,ÍTQ de inaolvencia coa laB M publico que el uel corriente se reunirá la comí- j solemnidades de derecho y con la detúda reserva, y que se auun-
3—1
dose á este fin i
déla ciudad de la Habana, se remita la causa á 1 ^Superioridad cito, coala consulta del Sr. asesor general, y por ante el VAq por conducto del M.I.Sr. Fiscal. Así por esta su sentencia defi- ¡ D. Marcelino de Alio, se citar. 6 los
”En la siemprp fidelísima ciudad de la Habana en 9 de Diciem-!)rueta, á fin de que en | bre de 1851, ante el Sr. Au ditor comparecieron el Lie. Don
_ t. T»—t .1 ...1	rs 1	T«o/. D I t-A O......I ... II 1^._: ^	Í7..1 ,1« r
están de manifiesto desde esta fecha eu la expresada'p ,_azo4Ua D¡egayDa. Próspera de' ,	.	_____
onemh.—Habana 13 de Diciembre de 1851.—José \la- ei termino de 9 dias se presenten presas en la Real cárcel públi- EduardoJoso B Até y Procurador D. Joaquín Valde» Betan-Velazquez, secretario.	¡cadt esta ciudad á dar iUI dase argos y defensas en la causa tcourt, en representación de los menores .»»jos del Sr. D. José
puzano,juez ue i. - instancia ue esia vina y su partido que lo contormes lo manifiesten y pongan los reparos que tengan por lia proferido por mi el infrascrito escribano de este juzgado, conveniente, apercibido de que pasado dicho término se impar-siendo presentes por testigos Manuel y Baltaaar Campos, átn- tirá la aprobación del acuerdo.	C--
boa de esta misma vecindad doy fé.—Ubach escribano.—Con- Real Tribunal de Comercio de Matanza»—fot «uto da cuerda con au original que obra en la referida causa á que ae este dia, proveído por lo. área. Prior y Cónsules da este Tribu remite el escrilmnu infrascrito, y para que tenga efecto la noti- nal de acuerdo con la opinión del Sr. consultor ¡utariuo del nk’ ficacionde la inserta sentencia al encausado asi como la citación mo juzgado, en laa diligencias promovidas por loa Eres Creo y emplazamiento para ante S. E. la audiencia de este territo- v Dekista como consignatarios del bergantín inziea Peirev c !r.'°ud'T, &»V' V.1”“ I-« el tenor del cual de parte pitan SrnitU que entró en este puerto procedente de Buenos-Ai de S.M. la Rama Da. Isabel Segunda (Q. D. G.)y en virtud del rea oon un cargamento de tasajo, cuyas diligencias se v. o . ministerio que en su Real nombre ejerzo del que usa y usar eu- mado para indagar la avería que s» encuentra en dírh#, .....
tiendo en subsidio de derecho y justicia á V. 8. exhorto y re memo, está mandado se anuncie por tres __“
I	' ’’ "	——— •- ,	.......
i •	. »,	,,	v i —i,”™	80 anuncíe oor tres n9íficroi kabié#uiívm
quiero y de mi parte atentamente le pido y ruego que tan luego del penódieo Aurora de teta ciudad, que ei hay »1*88Ve
r