Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termóme-f tros con la* fres escalas; ideui do esiuta; areómetros de B*au
me; sostante», horizontes artificíala«, ^nreojoa do larga vistaj con los que pueden si
se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado
este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas,
y muy ricos; espejuelos de oro, de carey v de oro, de plata dorada, carey y nácar, v un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
as
«do alguuo durar tanto como la ina-iu riesgo de que se descosa su costurero; lentes de j ra. Tatnnien se compromete, á componer toda clase de hormas * - »- por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cual juie-
El Real Colegio de Escribanos jnega el
billete entero núm. 5yt.4 del sorteo ordinario número 500 que ha de celebrarse el dia 3 de Enero de 1852.	3
Se solicitan de 3 á 10 hombres blancos,
buenos trabajadores de campo para acomodarlos en un ingenio en la Vuelta de arriba: calle del Campanario Viejo núm. 42.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches jseofijinaa en conducciones y /licitas, quisiesen que So ¡es_
de matemáticas superiores, muy portátiles, id. ea cajitas; iris - ; pongan en la misma finca, pueden ocurrir á cualquiera de su3 trunientos y toda clase de avíos para dagu^rreotipo; cubiertos, , talleres donde se íes facilitarán los operarios suficientes al caso cucharas, azucareras y braseros de metal galvanizado de i y urgencia, de los que quedarán complacidos con i a mayor eco-
ra otró trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que Eu la misma se vende un caballo vo'antero de siete cuartas de
aa aaaJ____?	...	.- 1.	___ ___ .	.	: _	_ 1.17 -i»I .i o 11 n .' jin r.'*. Km	i
alzada, sano v sin resabio.	3
GUANAL AY.
Fonda y posada en el paradero del Ferro-carril Desde el primer día de Pascua de Natividad se servirá
. m------ l ?	.la .T^rr-	^ -r______— ,_________	_____________f___________________|______
plata; cubiertos de id. dorados pan postres; enjitas para | nomía; y no solo so limita á esta clase de trabajos, sino a cuan- esmerado y abundante almuerzo.
guardar prendus y adornos de tocador; bastonei con puño de oro ymuchos de capricho; u i gran surtido de cilindros pnrare-ojes de mesa.	14
Se vende por no poderlo asistir el dueño
S'or 811	avanzada el acreditado y antiguo establecimiento
e Baños públicos con todo lo concerniente de la calle de la Lamparilla núm. 4 en uno de Jos mejores puntos de esta ciudad, en el mismo impondrán.	3
Don Domingo Marchavel dueño de la cal-
derería sitaen la calzada Real del Monte núm. 371, pasudo el Fuento de Chavea burrio dol Hercon.
Avi8a ¿ los Sres. hacendados como tiene un alambique de vapor hecho á todo costo y se dará con bastante equidad, de cabida cuatro pipas y media y se asegura que hace de dos pi-pas y media á tres en todo el dia.
I ambien hay otro á la española que hace pipa y media "Lana> otro para refino que hace una pipa diaria probado de 3o grado8,hay otros varios como para botica, también se hace cargo de cualegquier trabajo de ingenio como clarificadoras, cachaceras como Zorros y piezas de fundición, también se hallan varias piezas de balanzón para plateros, balanzas de metal y todo lo que concierne el ramo de su oficio.	3
EL CORREO DE ULTRAMAR.
tos mas conciernes el àrie en general, sin omitir el trabajarse enei zinc con la mayor perfección.
Las personas que tengan ábien encargarle algún gran nú— ¡ mero de hormas ó gabelas para la próxima zafra, podrán dar a
Mesa redonda á medio peso para cubierto diez minutos despuésúe la llegada dePtren.
En dicho establecimiento se hallan aseados y cómodos cuartos, camis y demás asistencia para familias que gusien
viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su mo-; ocuparlos separadamente y cuantas comodidades apetezcan.
i. a.IIa .1 a U a .. T	' .. ... O 4 J ... I _ .	_ . ..... ]’ 1. _ l. .	n U a kl n .i a í i n a ! ti c V t trrtn/'oo n 1> I 1171 j m > 1	*-1
rada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número (
Se hablan ei ingles y francés en el mismo.	3
Una criandera recíen parida solicita acó-
modarse para criar teniendo personas que abonen su conducta
Fluitili üis Lietü.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Call* de Agctau numeiio 81.
GRAN DEPOSIl’O DE VINOS Y 1 ICORES FRANCESES á ios precio» siguientes: vinos tintos.	)[)el Rliin... 21-26
ge*une.....$ 6—7-I0-I1
Volnay.....10—11
Poraard..— 9-10-11 Cóte-Rohe..
24-25j
ChMnber"=i‘. 6í-»j-lJ-u.l3.1U;Cugnac... $ HJ—9-9J-10-10 Richebourg. 13-14-15	{	124-13-13J-17-20
8J-9}-l2-14
Frontignan ‘Champagne J superior-. 11-12-13
COGNACS Y L1ÇOHE9,
$	9-9J-1Ü-10J
251
18
24
18
20
15
Romanee.-. 14-15-16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ln. Larose.. 16-17 Ch. Margaux 17-18 San Julián.. 6—7
San Estéve . 6_7
San Emilion 51-6 1 Grénache... 25Í-26J
VINOS BLANCOS.
grave.....16—7—14
Sauterae.... 61-71-14 Baraae...... n.jg
Chablis--- 12-13
Jerez....... gj
San Peray.. 12-13 Rivesaltes.. 25-26 ílermitage.. 30-32
VINATERIA DE LA PUREZA.
19 En este establecimiento situado en la calle de Paula núm. *2, y su depósito en la del Obispo n. 68, se encuentran provistos cou abundancia del mejor vino catalán que viene áesta plaza, expendiéndose á £ fuerte la botella y 12 rs. idem el garrafón hasta de 26 botellas.
Asimismo se encontrará vino superior de Jerez que cuenta mas de 7 anos en Ja Habana, á pe3eta la botella y por barriles á los precios que se convengan; vinagre de yema superior a real sencillo la botella y á J el de Castilla, vino viejo catalán á peseta la botella, cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena de botellas y peseta una.
^Curazao de Holanda., j „ de Burdeos..
(Anisete de Holanda —
)	„ de Burdeos...
jMarasdhino di Zazza..
ÍKirschwasser.......
\ Ajenjo blanco y verde lejiti mo de Suiza &?c. y vinos fran-Iceses en cuarterolas.
• NOTA.—Las cojas de vino ¡son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes#
OTRA.—Los vinos se expenden por medias cajas y los ¡licores por tarros.
*El dueño de estas vinaterías suplica á sus numerosos parroquianos se tomen la molestia de examinar con el mayor cuidadoel sello de lar botellas sin fiarse en el color del lacre
que contí nuamente es tón imitando en otras paites haciéndose ahora mas necesaria esta prevención par la gran cantidad de vinos malos que se han introducido en la plaza procedentes de remates á ínfimos precios y cuyos dueños han de valerse de
cuantos medios puedan para salir de ellos, pues el de La Pureza siempre es puro y del mejor que viene á la Plaza, para cuyo afecto se compra el mas caro.	6
¡¡¡QUEMAZON DE ROPA HECHA!!!
Paleioes de alpaca negros y de colores forrados y de brillo á 3$ uno, chupetines de lluvia de oro con fotros á 4$ 2 reales, chupas y paletoes de géneros de hilo á 28 rs., chalecos de raso negro á 3$, idem de piqué á 2$, idem pelo de cabra á 3$, idein alpaca a 18 rs. uno, pantalones de dril ruso blanco y de color á 3$,corbatas de raso y gros de la Exposición á 1$ una, medias medias de colores de listas de puro oían á 7 rs. par idem de Es-I cosiaá 2$ par calzoncillo de irea de hilo á 3 pesetas: sastrería] calle de la Muralla entre la deCompostela, y junto á la del Aguacate al lado de la peletería.	5
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y cu riosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las grandes y abundantes curioriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallnrán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y su9 precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invitamos
Sues, Iieno3 de la inejorconíianza al respetable público de la habana y al de toda la Isla, para que ae cercioren de Iu verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y
En el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de cafe y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas elasesy tamaños
LA ISLA DE CUBA.
Calle de O-Reilly n- 21 entre las de A guiar y Habana. Loa últimos sombreros franceses.—¡Sombreros Kossulh! ¡Sombreros socialistas!
Tenemop la satisfacción de poder participar al público de esta ciudad en general y á la juventud eleerante en particular, que acabamos de recibir de Francia los SOMBREROS DE PURA MODA DE PARIS. que esperábamos con impaciencia para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA, pues que el fabricante de Paris nos había mandado ya el correspondiente aviso.
Tenemos el honor de ser los primeros que presentamos á los señores elegantes de la Habana los preciosos SOMBREROS KOSSUTH, así como á los jóvenes de buen tono los li reros, frescos y sencillos SOMBREROS SOCIALISTAS!!!
El SOMBRERO KOSSUTH que tanto ruido está haciendo en Paris, es negro, de hechura elegantísima, severo y gracioso, de forma particular y que á todos los rostros da bien.
El SOMBRERO SOCIALISTA es blunco, de bonito color, hechura graciosa y picaresca, de forma particular, forros de pura novedad y que parte hoy la moda en Paris cou el SOMBRERO KOSSUTH-
DebemoB participar á nuestros favorecedores en particular y al público en general, que nuestro corresponsal el fabricante de Paris nos avisa, que bajo su garantía, podemos asegurar á este respetable público, que tanto los SOMBREROS KOS SUTH como los SOMBREROS SOCIALISTAS están preparados de una manera expecia l para resistir la influencia del sudor de la frente en los trópicos, que á estos NUEVOS SOMBREROS en nada puede perjudicar. Habana y Diciembre 19 de 1851.—Viñas. Llabayol y Compañía.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Houda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y Uynbien se entregarán liechus si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero do la alameda saliendo por la nuerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
EL ADEREZO.-Flatería y joyería, calle del
Obispo esquina á la de Aguiar.—-Realización positiva.—Gran surtido do relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de varios tamaños á 2J,3i, 4, 7y 8$: lapicerosde oro con pluma drí mismo metal á 8 y 9: ídem sin pluma á 2, 2¡, 5 y 7$: limpiadientes con limpia oídos ó sin él á 1$ 6 rs. unos y 2$ otros: dedales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs.: sortii&s propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores á 1$ 2 rs. una. Ademas se avisa á los señores que deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venden á 8$, pueden pasar á dicha platería pura encoger aquellos euya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no sería fácil que los enconntrasen medida de su gusto.	17
Ea la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calla de Mercaderes esquina & la da O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño co mo de casimir, merino y dril y al mismo tleniDo un gran surtido de preciosos cssiinires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo fi precios equitativos según tiene de costumbre.
■N
gran número de farolas de nueva ¡n- iiiino
vención con reflectores de platinn, con dos económicas luces icali0 de ju p¡cola núm.23 darán razón sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirían taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata cu e! eusto y esmero del trabajo; teteras,! azucareras, y lecheras. Un gran suri do de budineras de inme- j jorubles formas armónicas para jaletina, queso helado, crocan- i te,espique y demas moides para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera v lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos loa precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recib. son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrara siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	19
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fubrica Theurrkufl'lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabnjo como por su solidé/, y lo mas recomendable que tienen es lo módico del p.ecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo v:éndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegios de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carniages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de lodos tamaños, platinas de todas clases para carruajes y fdroles de última moda, maletus de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitoe de niño y señora, sotnbreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud
BUQUES A LA CARGA. A
PARA gibara-y cuba “ “	JMI_________________________________________
Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española • liierro para una máquina de vapur da ingenio, impondrán de su
MIMERVA, su patrón L>. Angel de la Guarda, admite 0(ir': precio en el escritorio ‘ *	**	TI-
ga. á flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres Hall« de la Lamparill de D. Diego Benitéz piazade San Francisco n. 72.	|---—— ---------	.
Iateresante al público.
; plaza
“para new-yokk
I peñurtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues
'cuentancoií operarios sobresalientes.	’ ______
Aviso á los Sres, hacendados.
En la antigua refinería del Tíco,?Scallé de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de
a ingenio, impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zuugroniz Hermano y cp. o«ti»	i., i a,.,n,ivíii^ núm. 2.	*
baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de coin-
firar en otro parage llegue á esta primero y se convencerán de a verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
Aviso importante á todas las clases de la
Sociedad. — Debiendo dar principio la grande obra del empedrado de adoquines y sardineles de la calle del Obispo, á la mus posible brevedad, y siendo demasiado estensoel surtido de cénelos, tanto en variedad como en cantidad que contiene el depósito de Mercancías, situado eu la misma calle núm. 29, entre las déla Habana y Aguiur: la directiva de este establecimiento teniendo en consideración la im. osibilidad del tránsito de can-unges y la escasa corcurrencia á que se hace indispensable por razón de la obra en dicha calle, ha resuelto la realización con uñ quebranto considerable en todos loo géneros, ropa hecha» muebles y otros efectos de que se compone ei citado Depósito, pura no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo á los particulares sino también á los mercaderes, sastres y Jemas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y canisetes, rasos, groes, tafetanes, damascos y muaré. Para hacendudos: frazadas, chaquetones, chaquetas y toda cuanta clase de ropa pueda pedirse para criados de todas condiciones. Para las personas mas acó odadas las de ménos posibles: casacas y paletoes, chupas, levitas y jaiques de paño, de casimir, de mezciiila, casinete, de imperial y doble mi!, de driles y tela-real, de ulpuca y fino cutré: chalecos de terciopelo, de raso y de paño de seda, de pelo cabra , y piqué: camisas, en este ramo podemos ofrecer desde la clase mas fina y superior hasta la mas inferior y mas barata: pantalones, este ramo está tan completo y es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará complacida: corbatas, completa colección: calzoncillos, cum sas interiores de punto, id. de franela, cnizonalloei de id.: .ujeJiaá y median medias. Puraseñoras y niñas, gran variedad de muselinas, de lanillas y merinos, tanto ds preciosas puchas con vistosos follages como de elegantísimos cuartos en gusto escoces: lindísimos terciopelos los mas elegantes y vistosos, tanto para chales cuanto para vestidos, manteletas y cainaises, es la mas perfecta imitación: da lana se encontrará cuanto en moderno v elegante se ha recibido, incluso el mas completo surtido de driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidad de s ábanas de la clase que se pida: colchas y finas frazadas: forros ó fundas de catre: almohadas con sus fondas: muebles de várias clases y gusto, y otros muchos artículos que-'orlo barato y bueno serán vendidos cen la violencia que se desea en el Depósito de Mercancías,calie del Obispo núm* 29, entre las de la Habana v Aguiur. _
INTERESANTE á LOS DUEÑOS DE INGENIO
Don Alejandro Balizar descubridor del curbonaio de cal cristalizada que pioduce la cal purísima que con tan buen éxito se emplea en la fabricación del azúcar; tiene el honor de unun ciar al público que acaba de calcinar una hornada de dichs sustancia la que e3pende á razón de 6$ el barril y entregará envasada en pipas de4 barriles de capacidud por ser e3te mejor medio de conservariá según la acreditada esperiencia. Los brillantes resultados obtenidos en la zafra pasada con la cal de Bauzar, hacen esperar al que suscribe que continuará mereciendo la aceptación del público en su establecimiento sito en las canteras de San Lázaro donde se entregarán los pedidos que se le hacen ó en la Habana con el sobre costo de la conducción. Alejandro Bauzar.	4
Víctor Lacoste tiene el honor de partici-
par a este culto y respetable público, que ha llegado de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que co nsisten en adornos de- todas clases, como son: figuras, fluí eras, vasos, jarros, animales, várias frutas,tie mármol, mesas, embutidos de mosáico, de gusto antiguo y moderno, tomado da los originales que existen en diversos museos y galerías de Europa y que ha trasladado su depósito deTa.calle de Santa Teresa número '9 á la de Aguiar núm. 81 frente á los Precios fijos, es-quina á la del Obispo.	7
ALUUlLÜliiÜÖ.
Aviso & los señores hacendados y al público | dunda, en general.
D. Ramón Rodrigue* avisa á todos los que se han servido i favoreced« cou el encargo de hormas para purgar uxúear, que! ttone formada Vüi nueva fábrica en extrammo**, calle del Ce titulado número 14, primera cuadra entiendo por la Alameda i frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabelos de; hierro para estufas de tolo una pieza, clavada», remachadas y ¡
Se solicitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses ó abonándoles 2 reales sencillos por cadu peso que vendan: impondrán en la calle de S. Miguel núm. 106.
B Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á lu mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se solicita alquilar un negro esclavo que
sea buen cociueroy que su amo responda por su conducta: en a cal le de Chacón núm. 22 'darán razón.
En la calle de Dragones tercera cuadra
entren lo por la pluxadal Vapor, frente al número 68, se alquilan
cuarto*
PERDIDAS.
Habiéndose extraviado un anafe de pía-
ta, que figura una base con su cotumnitu, con dos círculos de sortijas para poner tabacos, y sobre de esta un ángel que sostiene el an *fe con las manos en la cabeza; se suplica á ¡os dueños de platería no lo admitan en venta, reteniendo al que lo pre-entare, pues so gratificará ul cjue lo encuentre: extramuros, n lu callo de la Economía n. Ib.
En la tarde del 24 del que cursa yendo á
un mandadoá la bodega, fué extraviada una iirgrita criolla de 8 á 9 años, nombrada Petrona; la persona que déotieja d au paradero será gratificada generosamente: en la calle de las Virtudes n. 167 informarán.	2
Se ha extraviado la noche del 22 del ac-
tual un reloj de oro con leontina de lo mismo, formando de tres en tres canutillos negros, faltándole uno, con la llave de oro con una piedra blanca: se suplica á Iob Sres. relojeros ú otras personas que 6e lo quieran vender lo retengun, d indo aviso en la calderería del Puente de Chavez, barrio del Horcon. donde se gratificará?generosamente,para mas seña designa los dius del mee.	__________________3
ESCLAVOS ‘PROFUGOS.
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, Tos negros Mariano y Quintín. El primero de gran cftalara, grueso, cari-rayado, le falta un diente de la encía superior y nadaba con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo; falta desde el 3 del corriente. Se le ha visto por Jesús del Monte y la Plaza del Vapor. El segundo de estatura regular, lampiño, cari-rayado también, de un grueso regular y bonita figura; iba vestido con camisa de cañamazo y pantalón de dril blanco con listas coloradas y fugó desde el 11 del corriente. El individuo que presente á cualquiera de ios dos en ios mismos almacenes, se le gratificará cou media onza de tiro, a-demas de la captura.
Ha fugado el 3 de Octubre pasado la ne-
gra Concepción, de estatura baja, envuelta en carnes, cara re-
Maravillosay aprobada por 1 Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleufodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiénto de miembros y calamares; se sigue expendiendo á dos »pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar
...... esquina á la de lu Lamparilla.
En MutnnXHS botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas bnliea de ICrrimit.
Un jóvea que tiene personas respetables
que abonen su conuncta, desea colocarse en una cusa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, basta que viendo eu actitud y cumplimiento la pro-pia enea so lo asigne. Impondrán desde las IU de la mañana hasta las 3 de la tarde en la c ‘,p^'“Vlgnncio n-3"'- -meritorio de los Vires. Diago	,
Empresa de diligencias de Marianao.
Con motivo de haberse coñstruido una valla de gallos en el pueblo de Marianao, la cual verificara su apertura el dia 25 del corriente, ha hecho esta Empresa uu arreglo particular para losviages en los días festivos en que habrá peleas de gallos.^
Salida de Marianao al Cerro: a las 6, 7, 8, y 9 de la mañana, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.
Del Cerro á Marianao á lila 7, 8, 9 y 10$ de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 déla nocheC
De Marianao á Punto Brapa á las 6 de la mañana.
De Punta Brava a María/ ao á las 8 idem.
En las noches que haya h.ncion de teatro ó bailes en la Glorieta saldrán les cochea (}ue se requieran reuniéndose al ménos 8 personas, y desde las 10 délas mistn ts noches seguirán hasta el Teatro de Tacón abonando cada pasagero doble precio.	.
Ademas ofrece la Empresa e i el paradero de Marianao vo-antescon pareja para cualquier punto y á tpdu3 horas á los precios que marca la tarifa.	4
Se solicita á D. J. A. Rodríguez y á D.
Diego Perez Villasclaras, para un asunto de su interés: calle de Aguiar núm. 73.	4
D. Cárlos A. Fischer ha conferido su po-
der generalísimo en esta fecha y por unte D. Juan de Dios Pastoriza á D. Ricardo Engelcliard. Habana y Diciembre 18 de 1851.—R.	6
D. Manuel Gandul y Aivarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nomine que reconoció la Inspección de Estudios, cuino reme io el mas eficaz d-» los usados hasta el dia en su género, se ofrece ul público en su facultad, de « uyos diversos ramos ha cultivado cou especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia do los partos. Las personas que deseencon-suitarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, callo de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.
Se solicitan dos encuadernadores de rús
tica: en esta imprenta impondrán.
EL doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sns amigo-, y al público que hupusudosu lomieilio del núm. 46, calle del Prado, ul wúm. 42 de ia misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de lu medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á lasen fermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, tengion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, & o. &c., son practicadas por el í)r. Finlay según los proc.-ídmiientus mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de ios m*s célebres oculistas de Berlín, Londres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo, i.as muchas y diversas afecciones d<*4ti vista, tan co muñesen este país sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con 1; mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tul modo á los naturales que muchas veces seria difícil distinguir el ñno del otio. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular-perfectamente, y lu expresión natural de la cara se halla restablecida.
Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera em plea el excelente método del Dr. Carrón du Villurd-, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Prado n, 4¿.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORRONA V CRUCES
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y viee-versu. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios, huíante la estación del verano las muías harán sus viages por ei camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha estublecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viugero y se cam-■biaráu las ínulas si están c nsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros,
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías,
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por e3ta vía, es lo voluminoso y pesado de los bul tos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos.se emplean maleteros naturales dei país que los conducen sobre las espaldas.
Portento, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mus de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y su,ficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Oorwan, agente de la Real Comoafiíade vapores ingleses en Chagras.— R. A. Joy y Comp.—Panamá I ° de ¿Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos a sus a-gentes, pagado el valor da eu transporte según la tarifa déla Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Luurence; Murray &c., Ingate, James, J G. Kinir Sons, Evenett &e. Browri, > Nueva-Yorle
Cuinpbtill, Arnott &c., Cp........)
Jnrrie Tomiinson, Santa Mario, Uri- Liverpool.
be, &c. Cp........................S '	'
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and
Home, Montoya, Saenz y Cp.........
Ed. Gardere &c., Chambón......
Será despachada con la brevedad de costumbre la hermosa y inuy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Pepper: admite carga y pasageros, para quienes tiene una hermosa cámera. Impondrán sus con.-ignutarios.
PEÑASCO HERMANOS
ÍM ri A V1GO Y CANARIA^,
D; r.áá la vela la he mosay velera fragata española NIVA-RIA de j/ui Le ue ul modadas; admite carga á flete y pasagerós a quien ofrece su capitán D. J. sé Pcreira y Diaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
RIER \ HERMANOS.
Los Síes. Mourgue Hermano agente* en toda la Islade Cuba de la sociedad de ia Vieillc Moutague en Liego [Bélgica] participan al público en geuéral que tienen un surtido completo ! du planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. !& precios moderados. Impondrán cu la calle de Mercaderes ; número 83 los Sres. R. Morisony cp. y eu la calle de S. Igna-ció número 6 ios Sres. Mourgue Hermanos.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, cupitan D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los ¡Sres.
•	PARDO tí PELA YO Y CP.
PARA VERACRUZ Y TABASCO.
Debiendo salir sin falta en la prsesente semana la goleta española CLO l ILDE, su capitán Urriticoechea, pueden ocurrir los que gusten tomar pasage con sus pasaportes al escritorio calle de los Oficios núm. 10, de
*	D. RAMON CARBALLO.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números 2J, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósi to establecido en esta ciudad calle de Tos Oficios núm. 67 donde se hallaran constantemente.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iles de l y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núin.í2 ) esquina a la de la Obrap ía.	»
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro s e encuentran los diseños y se contratan por D. E iuardo Beauesy D. Guillermo H. Rosscallo delBuratillo núm 5.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara, Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
*	D M. DE SANTELICES
PARA MALAGaTaLICANTE Y BARCELONA.
Admite carga á flete, y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitun Ricomá, que saldrá á la mayor bre-vedad*^ VS^udrán los. Sres.
SAMA Y CP. ’
PARA BOSTON.
La fragata americana YUBA, capitón Crowell, cerrará su registra el lunes 29 del corriente,admite á flete tabacos: impondrán sus consignatarios.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TA Vi PICO.
Saldrá inmediatamente la goleta española MERCEDES, capitán lturrios; admite un pequeño resto de carga á fi te y pasageros a quienes se ofrece el buen trato de costumbre. La despacha ea la calle de S. Ignacio número 116.
*	. M. DE SANTELICES.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la hermosa goleta espafio* a SAFO forrada y claveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad ó impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle dei Baratillo núm. 9, casa de los Srea Sama v Hermano.
CORTAPLUMAS
Í.EJITIMOS DE ROütiERS
Habiéndose sacado lps costos so hará una rebaja en los que quedau según se trate: eu el despacho de la imprenta «leí Gobierno call6 del Teniente-Rey p. 13
VAPORES.
La fragata americana paquete de vapor y correo d6 los Es tados Unidos ISABEL II, capitán Rollins, caldrá para Charles ton y demas puntos de su carrera el domingo 28 del corriente á| Ins ocho de la mañana en punto, siempre que ios vapores de New-Urleans y Chagres, hubiesen lie ado con anterioridad, de lo contrario se p spondra la salida hasta tres horas después de
la entrarla de aquellos.__________________________
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO ÉÑ LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA,
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Colonia, Colon, Punta de Curia y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de ía mañana del mismo dia de Punta de Cartas pura lo Coloma y Colon. A las 11 de Colon a la Coloma, y á la 1 de la ttrde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los 1 u é y es por la mañana..
G0L¿TA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S tldrá todos los lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó pararía Colonia y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Payciirich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Butabanó.	_
tíe despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos t comp.
Camisería calle de O-Reilly n. 10.
Este establecimiento haobteniflouna eran adquisición en Mr. Goutie r que bu llegudo en lo fragut» María que entró del Havre en e.-tos Oras, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y hu venido expresamente para cortar en esta cusa, por el mismo buquaheraos recibido una estensa faetura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra ncia sieir.prehan venbido las mejores, taimen botonaduras pura chalecos de. mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de. moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísi-1 mas corbatas de gró y raso, guantes de J ubeu de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colorvsy blancas, y otrainfínidud de renglones de gusto que verán las pe sonas que nos honr: ron con su asistencia,
las personas que quieran obtener camisas a la moda y enteramente la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase ál a Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni ¿¡¡ningún pais del mundo las hall-rara n i mas perfectas ui mas ba-ratas._______________________________________*--------
Se venden vestidos y pañuelos de Nipe¡
de Manila v costureros, aljedreces,cuj »s de tresillo, id. tintas de China,id. para té, porta botellas, sellos cuchillas de marfil, abanicos y paifrais, todo de Ohu¡a. C c íe ele tían Ignacio u. 97»
Vapor Almeadares.
Su capitan don Norberto Santos.
Saldrá para Maiauzas. Cayo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, tí. Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 18 tle Diciembre á las 8 de la mañana.
NOTA.—la cargase pagará á su embarque.
Otra.—e! pasage de la Habana á Nuevitas serán 30 $ á po-pa y 15 á proa
A los Sres. Farmacéuticos, El legítimo y
ruprrior aceite de higad,. de buen ■ t. recibido directamente de Te raoova. Zarza-parrilla de llóndur.:s. Calle de San Ignacio número 97,_____________________________________
~ Velas de sebo de 3evilla d8 superior ca-
idad. Calle de Sun Ignacio uúmero t'7.	________
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oiicial de la Habana
Referentes á la 'uvasion de ¡a gavilla de piratas capitaueada por el traidor Narciso López. Hállase da venta ea e! despacho do esta imprenta._____ _
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios PT®" cios, se encuentran de venta en casa de los tíres. Mangoaga Du* cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.__
VAPOR ISABEL.
Su capitán D. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren de pasageros y llegara los Viérnes á Cienfuegos
De Cienfuegos ios viéraes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los Domingos.y llegara á Cienfuego?.
l)e Cienfuegos el mismo dia por la noche y ilegurája Batabanó <os Lúnes.
NOTA.—La carga debe insudarse al camino de hierro los_______
lúnes ó martes á mas tardar, entregahdo los mismos dias -las j ^re pura buques y trenes, por su duración, hermosura y baratez guias y conocimientos en casa'de los consignatarios, tíres. i v clavos de cobre pura el mismo efecto. En la calie de Alercade* FARDO tí PELAYO Y CP.
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou de la fábrica LA LILA que estaba antes eu la callo del Carapatiaru’ Viejo, |e ha trasladado al almacén de viuo y grasa situado eu la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente un súitido general en la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente á la Fuerta de Car-pineti.
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino ó cobre amarillo de patente, que hoy es preferido al co-
I y clavos de cobre pu res núm. 85.—tí, C. Burnham y comp.
FAKA CHAUKEtí.	_
La hermosa y muy velera fragata americana paquete lleva- I IlIcÚZ ÜIRErílIO CÍ8l iUOTtG a prGCÍO G(|U1-por y correo de los E. Unidos GEORGIA, al mundo de su j tatiV0; eriél almacén de Víveres de los Sres- Noriega Olmo y
cp-
caríe del Genera En a. -
capitán el teniente de ia Marina de dichos Estados D. D. Porter de 3.ÜUU toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para ios pasageros, se aguarda en es-te puerto dei de Nrw-York sobre ei 29 d^l corriente mes y veri-1 t0B aua arrob: licarásu salida el 31) del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 7U.$, eu segunda á 55$ y en la de proa 40$ que se pegara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo ios que no estén comprendidos en la lista que se pasará ai tír.comandante de este puerto.
i>KAKE HERMANOS YOOMP.
Vino blanco de várias clases en barrili-
tu el almacén de los tíres. Noriega Olmo
- Lóndres. Paris.
G. Berge &c. Cp . Chas Lathum Se. Cp. Havre.
D. Juan San¿r.óiu hace pro-ei-te al públ?
co que no dejó cuentas pendientes con doña María de la Concepción Rodríguez, ni tnenes estuvo en su casa de portero sino en clase de mayordomo como lo comprueban los recibos dados á aquella al cobrar sus respectivos- sueldos, y juzgo necesario hacer eatas aclaraciones para desvanecer cualquier concepto equivocado que pueda menoscabar su reputación nunca manchada.—Juan N. Sánchez.	o
Jt AlUi NiAv^UTLEA Na.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estadas Unidos FHILADELPHlA al mando de su capitán el Teniente de Marina de dichos Estados J- Ai. ,Goe-vun de J.200 toneladas de construcción teniendo todas ias comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 28* dei presente mes y verificará su salida ei 30 dei mismo. Admite pasageros en 165 cámara á 40$ en la 2 a 30$ y en la proa ó ¿0$ que se pagaran en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo ios que no es-én comprendidos en la iista que se pasará al tír. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, pynióndose de acuerdo ios cargadores con ios consignatarios parala remisión u bordo.— tíobreotros detalles impondrán sus consignatarios los tíres.
DRAKE HERMANOd V COMP.
FAKANEW-YORK
La hermosa y muy velera irugata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos B Al PIRE CITY al mando de bu cupitau el teniente de la Marina de dichos Estados J Leeds de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura ios pasageros, se aguurda en este puerto del de New-Orleans sobre el ¿8 del presente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagara en ia Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos á bordo ios que no se hallen comprendidos en ia lista que se pasará ai señor comandante de estepuerto; tícbre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
m&mm
__fwsmwe aa&A	■
futrarías üe buques.
De Copenhague en 55 dias berg. danés Boliette Puguard cap. Htnehell, ton. 201), con carbon al Capitán. Fasag. 1.
De la Ortigosa en 2 d as flag. amer. Yubu, cap. Crowell, ton. 208, con mieles á Ulrice Playley cp. Pasug. 4. v
De Tampico en 12dias gol. esp. Mercedes, cap. Iturris, ton. 102, con efectos á D. Al. de Santelices. Pus ng 3.
De Cbagr-B y tían Juan de Nicaragua en 10 días del 1.® vapor «mer. Falcon, cup. Rodgers, ton. 890, en lastre ;< Drake Hermanos y cp. Pusug. 130 de tránríto
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO ai mando de su capitun el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. tíchenck de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas ias coodidadeá posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, ios que no se hallan compieudidos en Ja lista que se pasará al tír. Comandante tle este Puerto.
DRAKE :HERM ANOS Y CP.
Cha¡
De ,Poriand en 17 dia3 berg. gol. amer. Michigan, cap. .mberiain,ton. 156,con maderas a Drake Ilelrnunsy cp.
Do Cadiz en 39 d as frag. esp. General gun, ton. 407, con frutos a Fernandez Pozo y cp. Putsag. 1
. cp
Mina. cup. Larra-
Pasageros.
Delà frag.esp* General Mina, de Cádiz. Facultativos cíe e ércilo, ,rí>. Juan tíubirana
don Fran-
1JOS al^o hundidoa y abultada de ftusus, lleva vanee cigc0 y. Agreda, iu»Vor omnundante del Uesiiujento de Bai en sortijas y una de ella» de dóblele figurando un allujui; beue don C&rlu* Jirón, cupitan da ml'ameiíii do,, II. Casusu don Be-vanos pequeños lunares eula cara y uno cuino lacabeaadeun (lr„ León, dou Jonquin Sarria I, do o Juan Fernandez: don Nar-alfiler eu el carrillo derecho. El que la entregus en la callo ..eul c¡su Coreun, don Luis tWiaga, don Diego Outierroz. don José
ln CnT n.l nnm . ha.»	.ton	0.170 ilu f irtt ll -1 fililí. 1
J« la Salud núm. 76 se gratificará con una ouzade oro, hacien- j Gómez, do responsable al que la abrigue.	4
Saiiüasde Duques.
Pura Belize vapor ing. Derwent, cap. YVelley, por Drake
ambra Km trabajado te •olvfet, habiendo mtrod* Jtuluntwtt* es la» boc lovobao ton un» barrili
mu durvler». r. io «!omo»irado U
'V •' '
do con *1 mayor esmero, cido mejora, en la construcción, partí' i, sueriluvendo al alambre que antes retorno i ése A Cabilla de hierro dulce que la. hace por lo. diarioi mtes v oienvisd" esta mejora, habieu- clamar contri •neta que la»horma» de hiarroaieoapre'j» a. 2,-MigueI .Navarro.
i.lelfia frag, amer Elizabeth, cap. Brook, por D.
NOTICIAS SUELTAS,
____________ D. Miguel Navarro, jubilado del autiguo Her?*^,í5;4,
ro, perfección v i reaguardo, hace presente que habiendo salido de esta con tieai ¡j. p \ ivar, ?.
etruccion, partí- licencia, au pasaporte correspondiente para la Feuinsula, y á su p»,.„ R b-rg. iiiuer, Eraaline.cap. Leed, ¡por D. C S ha llegado á «u noticia que lo había solicitado Uurnhatu y c¿ .
r......— ^ Gobierno; cu.lqaieraquo sea v tenga que re	Voi k berg. amer. Raudon, eap. Bu.dick, por D.
©lunar contri el referido Navarro, vive en la calle de la Atalo- g. c. Burniiam y cp.
la« 5| uo quedaba buque á la vi«ta.

Martíues Perez y Hermano hau pasado
su escritorio de la calle de tí. »Salvador 4e Orta núm. 6, á la de Cubanú'ii. U0,
y cp.
Eu casa de ioe señores Pieard y Albers,
calle de, Ale rea deies núm. 10, se solicita á don L. hD. Boueher para enterarle de un a‘s‘ hio que le interesa. _.____
Aceite superior de Sevilla eu botijas de
media arraba, se venu ”■ eu la citile de Cuba nùmero 120.
Interesante para ios hacendados ó cualquiera persono, emprendedora
Se vende una máquina deVapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fabricas de lnglaterray trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo num 5 escritorio de ios tíres. Beanes y Rosa_•
D. Guiilermo H. Ross y D. Eduardo Bea
nes ájente ei primero de la fabrica de maquinaria de los S.re.®’ Wc. Onie y Niiries de Glasgow y el segundo de los tíres. Neil. son y cp. de la misma ciudad participan a los tíres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo num. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que ©l que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente meaiante lo avanzado deí tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio._________•
Se vende vina de ia Rioja superior blan*
co y tinto en pellejos, en el calé de los Americanos Plaza de Ar
Frazadas de lana inglesas, de o lase su*
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.	j
Cintas de ribete eu la calle de los Oficios
núm, 67 ra acabau de recibir por loa últimos buques llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 5U0 piezas á precio*
módicos_______*______________________________________-
Tabacos vegueros legítimos, redondos y
prensados déla rama mas acreditada de lu vuelta abajo.
tíe huilará constantemente un completo surtido, asi como de semillaf íesca e.ría misma en la calle de los Oficios n. 77 ca* sa de los tíres. Reventó« y cp.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñas1
en cajas de á botellas de superior calidad y de la cosecha do uño de 1848. En la cajle de Cuba núcu.
121 duran razón.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
deSsn .lntlreaile Tiixuun Be hallan de vautueu el almacén ae víveres de lu Sres.Nuriegu Olmo y cp., calle del General hua, entre la pluza de Araras y et muelle de Caballería.
GRAN TEATRO DE TACON
La fábrica ‘le tabacos „La Española” se
ha pasado de ia calle de tí. ¿salvador de Oria num. 6, á la fiel Consulado núm. 93, extramuros.
Sábado 27 de Diciembre de 1851.	Q
La compañía española representará el hermoso dram
cinco acto-, titulad«-:
El intrépido Mateo y la h ja del españaleto.
A loa siete-
Domingo 28 de Diciembre de 1851.
La expiación.
Drama de gran éspctáculo, dividido en cuatro
acto*;
La goleta costera Tulita de 109 tonela- segundo bailarán iu sL Paz Durado y el ár. RaizVná elevan-
das clavada y forrada eu cobro, cuyo forro solo tiene 10 meses Informarán en la calie de Aguiar núm. 55, esquina á ladel ¡Sol, y ella esta fondeada frente los almacenes de Reg-ln.	____
te polka,
Viuo superior de Burdeos eu cajas de 1Z
botellas, á5$ la caja. Calle de tían Ignacio núm. 75.__ i
iuteresauteá ios Sres. hacen dados,
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un prccí o | muy módico hormas para purgar azúcar, como también gabelas ¡ jipara estufa, todo de hierro piulado déla mejor calidad y cons- 1 a u truidas c on todo esmero y solidez. Calle del Prado núm- 49 esquina á la de los Vidrios.
Ea U misma se encargarán de pasar á las ^fincas 4 dessm
TEATRO DEL CIRCO.
BAILE DE DISFRACES.
Para el domingo 28 de Diciembre de 1851.	, , Avfi.
Empezará ei baile á las 8 y concluirá al toque
No se suspenderá el baile aunque llueva.	... _
Enti ada general 6 reales aenciu ^