	a» ib at a d> n> J <© q> d> ip a <e a a a» jdisil	®<i) a* aura HD*	
NUM. 203.	Mártes 19 de Agosto de 1851.—Stos. Magín, obispo y Luis.— Circular en el Santo	Cristo.	P.<* I.«*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
BE LA 4IEMPKK FIEL ISLA DE CbKA.
al superior conocimiento de V. E., haciéndala presente que dentro de hora y media estaremos eu el cafetal de San Audréa y que mis paisanos ran llenos de entusiasmo patrio por su Reina y por su Patria. ¡Vira la Reinal! ¡Viva España!!—Cafetal Sta. Catalina Agosto 16 de 1851 á Ia9 tres de la tarde.—Excmo. Sr.—Manuel García.—Excmo. Sr. Capitán general."
El mismo pedáneo desde el cafetal demolido San Secretario Pedro cou la propia fecha dice que i las cuatro de la larde dispuso situar un rigia en la cima delaSierr
Secretaría política.
Debiendo p^sar á la Península el Político iuteriuo Brigadier don Fulgencio Salas, ha dis puesto el Excmo. Sr. Gobernador Capital Geueral se madre del Cuzco y punto divisorio deNortey Sur, pe encargue desde esta fecha de la expresada Secretaría, ro que eu el mismo momento de subir á dicha entinen en comisión, el Sr. D. Martin Galiano Alcalde mayor ciase encontró con los piratas que llegabau á la misma 2.° de esta ciudad.	y á pesar de contar no mas que 30 hombres y de ello,
Lo que para conocimiento del público se inserta solo 10 con armas da fuego y escasas municiones, alen de órden de S E. en la Gaceta Oficial. Habana y A- tados, dice por la cobardía de losfilibuetieroe y el inven gosto 18 de 1851.—Fulgencio Sala*.	cible horror que tienen á nuestras trepas, determiné re
-------	sistirlos, situándose coa su gente en el punte crucen
El Exctno. Sr. Gobernador Capitán General se del asiento del Cuzco para S. Salvador y Manantiales ' ha servido disponer se publique por medio de la Ga- j La escaramuza duró hora y media siendo su resulta-ceta de Gobierno, la exposición que le ha dirigido el; do la muerte de tres ó cuatro piratas, quienes tuvieron Real Colegio de Procuradores públicos de esta ca- ademas varios heridos, sin que por parte de los qui pital.—“Excmo. Sr.-^Eu junta celebrada por el Real acompañaban a dicho Pedáneo hubiese la mas peque-Colegio de Procuradores públicos de esta capital en ña novedad.
12 de Mayo último, presidida por el Sr. Alcalde ma- El Teniente Gobernador de San Cristóbal parti-yor D. Joaquín Vigil de Quiñones se acordó elevar cipa con fecha 16 que en aquel dia fueron allí pasa li V. E. y se elevó en efecto en 14 del mismo mesidos por las armas por la tropa de su mando, ocho pi-una respetuosa exposición en la que se manifestaba ratas aprehendidos y conducidos á aquella Tenencia de la decidida adhesión del cuerpo a! Trono de S. M. gobierno por el paisanage Doña Isabel II [Q. D. G.] y su disposición á cou- El capitán pedáneo de Candelaria dice é S. E. tribuir con sus personas y recursos á la conservación que á las ocho de la mañana de ayer se le presentó el de e»ti|precio»a parte|dela monarquía Española entón- Ldo. D. Víctor de Sanz y López participándole que ces amenazada ds invasión por unos desalmados ex-1 en unión del teniente de gobernador interino D. Cle-trangeros.	mente Rodrigues y ocho paisanos de San Cristóbal,
Hoy Exorno Sr., que se han realizado esas ame- se habían encontrado á las seis de la mañana con los nazas con increíble atrevimiento, y que se ve turba-. piratas en el potrero de D. Juan Perez, conocido por
da la tranquilidad de que felizmente goxaba esta Isla, los miembros del eolegio del que tengo la honra de ssr Decano, por mi conducto, y yo eu particular, repetimos á V. E. la expresión de esos nuestros léalas sentimientos y el firme propósito de sacrificarnos personalmente y con nuestros intereses en obsequio de los ds 6. M. en esta Isla y ti fin de qua se restablezca la tranquilidad de que tanto necesita para continuar en su prosperidad, y visible engrandecimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana 17 de Agosto de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquin V. Betancourt.”—Fulgencio Salas.
el de M. Félix, distante cuatro leguas de aquel pueblo en número como de 200 hombres: que despees de haberles disparado algunos tiros los leales han tenido
que retirarse , habiendo dejado á los piratas en la loma del cafetal de Arrustitres leguas de Candelaria. Agrega dicho capitán pedáneo que ya habían salido un General.' número considerable de paisanos, con el objeto de entretener á los piratas ínterin llegaban las tropas de S. M.
Lo que por disposición ds S. E. se inserta en el Boletín de la Gaceta oficial. Habana 18 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
serve en su casa por compra ú otro título al negro Julián caraba- la herencia materna de los menores Da. Carolina y Da. Celesti-li, correspondiente al penado José Canuto Perez, lo manifieste naPfiaterá razón'de 1500 k cada una can la obligación de en-y ponga desde luego á disposición del Juzgado de la Capitanía tremarles esta suma en cualquiera délos ciaos de derecho y
■—O ; mientras tanto abonarles el rédito del 8 por 100 anual que ira-
IN30LVENTES	j porta 20$ mensuales y que por los otros 3000 que están recono-
A consecneneia de los autos incidentes á la testamentaría cidos á favor de las mismas Da. Carolina v Da. Celestina |>orsu del Prebendado Dr. D. José de los Santos, se ha declarado po- herencia paterna en la otra casa y alambique las satisfará en a-bre de solemnidad con Indebida reserva i I). José Eleuterio! delante igual rédito de 8 por 100 anual por mesadas, otorgándo-Rsngel, vecino de Güines. Y por disposición del Sr. Alcalde se sobre ámbos particularesíacorresponJiente escritura; y ¿ loa
mayorcuarto y por ante D. Franciscode Castro se manda insertar en tres números de la Gaceta oficial.	*—I
otros dos herederos D. Félix y Da. alíela Jages, hijos deí adjudicatario y de la difunta Mootanier, les reconoce 1500$ á cada uno con hipoteca de la casa alambique y obligación de entregarles el capital en cualquiera de los casos de derecho, quedan-do compensados sus réditos con los alimento« que les sunuiaislra D. Vi e en le de la Torre de Tratsierra, Alcalde mayor quinto en yjrt( j de estar á su abrigo, abonándoles si uo llegaren á es-esla ciudad y sujuriidtcnon por S. M. Scc. l(c.	I tai lo el mismo interes que á las otras hermanas del 8 por 100 n-
EDICTOS.
El Excmo. Sr. Gobernador Comandante general del Departamento del Centro, participa al Excmo. Sr.
Gobernador Capitau general de la Isla en oficio de 12 del
corriente mes, fechado eu Puerto-Príncipe, lo que sigue, ingenuo romas jóse jorge, paraquenentro qc o dias contados ¡n0 quedan respoosabiss i deudas ni gastos da ninguna especie , “Excmo. Ssr.—Eu cate dtahau »ido fusilados por desde esta fecha, se presente eu la cárcel publica de esta mudad qu¿	eargodd viudo albacea, quien también abona
j|ja a descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminali ja< costa,	R__*
que se le sigue por la herida que infirió á D. Mateo Lagaardia, I
Poresla mi 3.» de edicto cito, llamo y.emplazo al pardo „„„ 0l|verj„nc¡a deque lascuolas de !os cuatro 'herederos ingènuo lomas José Jorge, pura queaentro de 9 días contados nn nn ■	.,	7 .	,	--------------------------
a espalda á falta de ministro egecutor, lo» reos de alta .raicion contra el Gobie.ou .sS. M., don Joaquin A-Oero y Agüero, D. Jo»é Tomas Betancourt, 1). Feriando de Zaya» y don Miguel Benavid»«”
Lo que se publica eu la Gaceta de órden de S. E. >ara conocimiento general. Habana 18 de Agosto de 1851.—Pedro Estiban.
El Sr. Brigadier D. Martin Rosales ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general con fecha de ayer desde la Carambola que teniendo combinada su reuniou con el Excmo. Sr. General Segundo Cabo y cuando muy oportuuameute iba á lograrlo vió queda columna deS. E. atacaba los piratas, y que avanzándose sobre ellos con los primeros cazadores recibió dicho Sr, General una herida de mucha gravedad. Este incidente desgraciado detuvo algún tanto al expresado brigadier para tomar el mando de aquella fuerza y continuar como lo hizo en seguida, la persecución del enemigo que emprendió su fuga desde luego, no sin dejar en el campo cinco muertos y	narj
alguuas armas y otros efectos, llevando también algunos heridos.
Habana 19 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
Habiendo llegadoáeste puerto desde el de Cádiz como polizones los individuos D. Ramon y D. Juau Martínez, y resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Capitan General sean trasladados al de su salida, ha dispuesto asimismo se anuncie al püblieo para que si alguti Capitan de buque mercante quisiere recibirlos eu clase de sirvieutes eu cambio de proporcionarles gratuitamente pasage, se presente en la Secretaría Eolítica donde se dará la oportuna órden de entrega. Habana 18 de Agosto de 1851.— Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General ha recibido una comunicación del Excmo. Sr. General Segundo Cabo desde Pinar [hácia Bocú] con fecha del 16 pailicipándole que á las doce de la noche había salido «le Bahía-Honda en dirección de San Diego de Nufiez, y que en si sitio de Villaverdo tuvo noticia de haber pasado los piratas por la tarde; y á pesar de lo escabroso del terreno contiuuó siguiéndoles la pista sin deteuerse hasta que ¿ hora ya muy avanzada y momentos antes de redactar el parte los descubrió por las sierras del Pinar, donde los atacaría en unión del brigadier Rosales. Eu esta marcha había aprehendido un pirata causado y cogido dos fusiles, participando también que á la salida del Corralillo hizo fusilar nueve piratas quo tema en su poder, y que igual suerte sufris-rou otros tres en Bahía-Honda y veiute eu las Pozas el aia anterior.
El Coronel D. Joaquín Moralesde Rada Comandante General de los partidos de San Antonio, Mariel y Babía-Houda dice á S. E. desde el Iugenio del Vigía á las siete de la mañana del 16 que despucs do haberse puesto de acuerdo con el Sr. General 2? Cabo practicó con su columna un reconocimiento sobre Ca-carajícar«s eu unión del Comandante Lainbea, y en las inmediaciones de este pueblo sorpreudió la vanguardia ciuco piratas que parecían una avauzada de la caualla, pero que habiendo registrado la casa del potrero no se halló rastro ni vestigio alguno de enemigos, sieudo aquellos cinco escarriados del grueso de los pi-ratssque habían atravesado aquel punto la misma uo-cho eu dirección á B.ihía-Hoiuia. Después de dar una ración á la tropa en Cucar^jícarss, donde no halló novedad, hizo pasar por las annus á los cinco piratas aprendidos, quienes rehusaron los auxilios espirituales. A¡ií se iuforiuó por uu joven del país que á la fuerza se llevara la caualla y logró escapar, que aquella ss dirigía á Bueuavista y eu consecuencia de este aviso pasó á medio dia á la hacienda dü San Diego de Tapia. no obstante la fuerza abrasadora del so! y lo as-pero de un caminosolo capaces de vtmcer tropas como las nuestras. En el Iugenio de la Union de donde salió al amanecer supo que los piratas capitaneados por el traidor Lopez en número de doscientos escasos, cometiendo toda clase de excesos, aturdidos y azorados, iban en dirección de Peñablauca, á donde se encaminó la columna del expresado Coronel Morales.
El mismo Gefe en otra comunicación del propio dia á las diez y media de la noche eu el campamento de San Miguel manifiesta que en el momento de dirigirse á Peña-blanca para seguir la pista al enemigo, recibió órden del Sr. General Segundo Cabo para dirigirse inmediatamente á la Mulata por haber sabido S. E. que se estaba efectuando uu nuevo desembarco, cuya falsa alarma impidió por entónces la persecución que había emprendido. Añade el citado Coronel que en todo el partido de las Pozas no habia ocurrido otra novedad que la de haber aparecido unos diez dispersos, de los cuales ya los Rurales habían muerto á dos. Eu esta contramarcha que le separó délos piratas cuatro Jsguas de áspero camino y con el ardiente sol del medio dia, su columna no tuvo uu solo rezagado.
F.l teuicuts gobernador de Bahía-honda coa fecha 16 de Agosto eu aquel punto explica la causa de la falsa alarma de que habla el coronel Morales de Rada: habiéndose reunido los piratas rezagados v formado dos partidas de á 10 hombres cada una, fueron descubiertos por los vecinos, quienescreyeron que hacían un nuevo desembarco por aquel punto. En esta comunicación participa dicho Teniente de gobernador que á aquella hora debían estar exterminadas dichas purtidas por una de rurales de Fernando 7.° que habia mandado á explorar terreno y recoger rezagados. Dice también que se habia puesto en comunicación con el Excmo. Sr. Comandante general de Marina, quien le hab’a entregado dos piratas, los cuales fueron iume-
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAT0R.
Orden general del 17 de Agosto de 1851 en la Habana.
Tomando en consideración el Excmo. Sr. Capitán General de este Ejércio el brillante comportamiento de la columna que al mando del Excmo. Sr. Geueral 2.® Cabo atacó en las Pozas á la gavilla de Piratas que desembarcó en esta Isla: en uso de sus facultades y á nombre de 3. M se ha servido conceder los empleos, grados y condecoraciones que se expresan en la adjunta relación á los Señores Oficiales é individuos de tropa que habiéndose distinguido particularmente en ella fueron heridos, siu perjuicio de recompesar también oportunamente á los queso encuentren eu iguales circunstancias tan luego como de ellas tenga conocimiento por el parte detallado do aquella acción.—Pedro Esteban.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario l.° de la ciudad
seguro deque ae “*« V aduimwirara justicia, y de lo contra-1 de Jaruc„, frMÍd#ote de u Jaala Municipal, de acuerdo coa rio se le declarara rebelde y contumaz comprendido en las pe- ios Sres. de ella, y por ante í). José de la Cruz v Valoreo, se ñas de la ley. Qu» asi lo tengo mandudo por decreto del día de h#ce 8!ibcr eBtarse dundo los pregones de derecho á los arbitrios
ayer en la referida causa. Habana 8 de Agosto de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Sría., Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gacela oficiul libro la presente. Habana y Agosto 11 de 1851.—Gabiiel de Salinas.	E 3—O
AUTOS*
DE OFICIO.
Por decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor 5.° Don Vicente de la Torre de Trassierra, en la causa criminal que se siguió contra D. José Celestino Vasconcelos y Mr. Miguel Clary por reyerta de que resultaron heridos, ha dispuesto se notifique por este órden al referido Mr. Miguel Clarv el auto superior de S. A. la Real Audiencia pretorial recaído en dicha causa y bu tenor ea como sigue.—Vistos: se aprueba con costas el auto de sobreseimiento consultado en 14 de Julio último. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del margen en la Ha-
del municipio siguientes: al de tiendas y vendedores ambulantes; ai de carruages y marca de carretas; al oficio de tasador mayor de lonja, al de pregonero y al corral de concejo para el a-ño de 1852: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse.	R—'
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio dePorto, en los autos que D. Carlos Iglesias sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D. José Cordo-ves, se anuncie al público que el domingo 24 del corriente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de 4 negros de aquellos bienes, retasados en 550$: para que el que quiera hacerles pos-
mbrl
tura ocurra el citado dia á la hora de costumbre.
INSOLVENTES.
K 3—O
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la
lecera del Pinar del Rio, c.
Ea los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde maror cuarto D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta estarse daudo los pregones de la ley á 19 caballerías de tierra, situadas en el partido de Alacranes, punto titulado la Bermeja, 12$ que componen parte del ingenio S. Antonio, tasadas en 9783$ 3 rs., en las cuales existen varias bienhechurías, avaluada* en 16531$ 4¡[ rs.; y en las 61 de caballerías restantes existe un potrero que hoy posee D. Diego Antonio Valera, están tasadas en 4966$ 5 rs., y también tienen bienhechurías iscendentes k *205$.	R 3—1
El Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto de la villa de S. Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, en los aulos de la testamentaría de Don Juan Amatjse anuncia al público estar señalado para el 4.° pregón y remate de nn sitio cafetal de 2 caballerías de tierra, bus fábricas y arboledas, que quedó por bienes del citado Amct, situado en el partido de la Güira, <*l domingo24 del corriente y des festivos mas si fuesen necesarios, estando tasado en 6,163$ 2 rs.; para que el que quiéra hacerle postura ocurra el citado
R 3—1
Cuerpos.
Ciases.
Relación que arriba se cita,
Nombres.
Recompensas.
—Capitan..... Reina ...... < Soldados....
D. José Pavía.................. Grado de comaudaute.
Manuel Chico...................'I
Pedro Lucena...................v	Cruz de San Fernando.
^ Francisco Celorío..............\
Capitan.....	D. Victor Arcos................ Grado de comandante.
Subteniente..	D. Antonio Weber................ Idem de teuient- .
Sargento 2o.	Felipe Gómez................... Empleo de Sarg uto	1*
Cabo 2?----- Bartolom«	____ Idem ae cabo iv
Leon ,
cabecera del Pinar del Rio, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. I). Justó de Paz, á consecuencia de la testamentaria de D. Juan Castañel, se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las diversas proposiciones de adjudicación hecha por los interesados en dicho juicio, á fin de que llegue á noticia de todos, y el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio; siendo aquellas las que á continuación se expresan: I).
Salvador Casiuñet, socio gerente de un establecimiento de tienda mista situado en aquel pueblo, esquina á la eulle Real y de los Marañones, se adjudica los efectos, existencias, créditos y todo lo demas anexo á dicha tienda, tasada toda en 5404$ 6¿rs. por, .	.
las dos terceras partes de su avalúo y 20$ mas, haciéndose pago día k la hora y parage de costumbre, de loa 2832$ 1 rl. que aportó de capital en la sociedad, de la mitad de las utilidades que le pertenezcan y puedan resultar, v el resto lo abona exhibiendo 1000$ en Setiembre próximo venidero, v lo demas por cuartas partes iguales en idénticos meses de I8a2,
53,54y 55.—La casa mortuoria donde existe dicho establecimiento, fie manipostería y teja, marcada con el número 29 y tasada en 9142$2£ rs.. se la adjudica sin demarcación Da. Juliana Vargas y Estrada en la parte que quepa al legado del quinto que se le ha hecho por el testador, ó de otro modo, aquolla fracción que represente el valor de dicho legado, pue3 como legataria usufructuaria, quiere darle á aquel todas las seguridades correspondientes, á fin de queá su fallecimiento lo recojan integro los menores herederos; y estos se adjudican también por el precio de su tasación el resto los demás bienes, y son los siguientes: la parte dé la casa .Aortuoria que sobre, deducida la que corresponda á la legataria: lo que quede adeudando el socio ge-
CONVOCATORIAS.
Cruz da San Fernando.
Barcelona...
Otro........ Franciíco Mendaz.................
Soldados ... José Francolí....................
,,	Leoncio Ortega.................
,,	Jose 01 hiva ....................
,,	'José Camacho....................
Corneta..... Rodrigo Arta Sánchez.............
Soldados.... Luciano Saldaña..................
„	Miguel Moreno.................j"
Capitán...... D. José Mateo  ................. Grado de comandante.
Subteniente.. D. Andrés de Soto ....______.... Idem de teniente.
Sargento 2?. Juan Mora........................ Empleo de sargento 1?
t Manuel González................J
| Soldados___< Santiago Féliz..................C Cruz de San Fernando.
( Bartolomé Rico.................)
n.nitor.	D. Antonio Miranda.............. Empleo de Mayor
D. José Ambrosio Alvarez....... Grado de capitán.
D. Mateo Ruiz Calderón......... Empleo de tenisuto.
D. Juan Chamarro............... Idem ídem.
Juan Francisco Silva........... Idem idem sargento 1?
' Gabriel Mestre................"
Melchor García.................
Ramón Blanco...................
Soldados....- José Gispert----- —............. Cruz ds Sau Fernando,
Faustino Gascón................
Pedro González.................
Ignacio Perez..................
Habana 17 de Agosto da 1851.—José de la Concha.
Lo que por disposición de S. E. se iuserta en la Gaceta para conocimiento general-—Habana 18 de Agosto de 1851.—Pedro Estiban.__________________
rente ü. Salvador Castañal despuaa de liquidada la sociedad y
adjudicación que lleva propuesta. del ludiendo establecimiento
misto: la casa de,manipostería y teja situada eu l i calle Real de e.-ta población, marcada con el n, 22, tasada en 6379$ 6£ rs. La veg¡fiUim¡^la de los Cipreses, situada en este partido, cuartón decfal^íno,compuesta como	3 cahaJI*'**íTf , A r £**'•* Jw
tierra, con su iaorio,Mf,t**»v..—*»	oosecnauo, menaje de co-
sa, 10 negros de ámbos sexos y edades, varios animales y una veguitaen terrenos de la hacienda las Tai roñas, como de caballería de tierra que está en arrendamiento, con sus fábricas y cugería de curar tabaco, tasado todo en i 3403$ 2 rs.	R—3
Por autop roveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F.de PortD, en las diligencias promovidas por el Ldo. D. Pedro Celestino Cañedo sobre el fallecimiento de 1). Inocencio Bernardo de la Villa, natural de Villa de Grado en la provincia de Asturias, está prevenido se citen por este medio á las personas que puedan dar razón de la muerte deleitado Villa, así como de los bienes que
Corons.....•
Capitan.....
Teniente_____
Subteniente..
Otro........
Sargento 2?
»qu	.	________________________
le pertenecían, con apercibimiento de lo que haya lugar á los! evacuado el acto é incursa en la multa cíe 5$._Letamoudu
que pudiendo dar razón de los particulares indicados no lo veri-1	—	-
fiquen en el término de 9 dias contados desde el último anuncio1
R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del
Íuerto del Mariel, con consulta del Asesor titular, y por ante D.
osé Seoane, en el intestado de l). Santiago Diaz, se manda anunciar en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 20 de 1 eorrientey do« mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de un sitio de una caballería de tierra, con sus fabricas y sit-mbras, retasado todo en 1166$ I rl.; á fin de que si hay quienquiera hacer postura ocurre á aquel puerto los dias designados.	R 3—0
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Agosto 12 de 1851.—A consecuencia de diligencias establecidas en este juzgado, he dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate de los negros nombrados José carabalí y su rauger María Antonia ganga, de
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Agosto 13 de 1851.—No habiendo persona alguna que dé noticia del paradero de I). Federico Enrique Meyer, con-vóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca por sí ó por medio del apoderado, que en caso de ausencia hubiese dejado en esta ciudad, al dia siguiente despucs del último anuncio y á horas de audiencia, á estar & derecho con D. Carlos Solares; apercibido en su defecto de rematarse los enseres de tabaquería qu« dejó depositados en poder de D. Manuel de la Vega, para responder de la cantidad de 68$ que adeuda á dicho Solares.—Sandoval.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— H*.Waa y Agosto 16 do 1851.—-A. consecuencia de las diligencias seguidas en esta alcaldía por D. José María Aguilnr, para llevar á efecto el juicio tenido con la morena libre María dfl Carmen Leal, he dispuesto tenga efecto el remate de las negras nombradas Ana mandinga y Ana criolla, el dia 20 del corriente enlaspueitttbuei	para el que quiera hacer no-tur*
ocurra & instruirá«.- Varean	’	^	u___-
Tenencia de Gobierno político y militar del Bejuca!._Be«
jtical 4 de Agosto de 1851.—H.bieado manifestado el capitán juez pedáneo del punto donde tenia su residencia Da. Maria Ilesa, viuda de I). Andres Kodriguez, hallaran ausente en uno de loa pueblos de Vuelta-Abajo, ignorándose cuando sea su regreso, cítesele por medio de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, para que al noveno dia despues del último anuncio se presente en este tribunal á verificar el juicio de paz á qut^ le provoca la representación de D. Rafue! Rodriguez Tortees, apercibida quede no comparecer se dará por
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera! se ha servido comunicar al Ejército Je la Isla en el dia de ayer ia siguiente órden general.
Habiendo salido de esta plaza con el mando de una columna el Sr. Coronel gefe de Estado Mayor D. Joaquín Morales de Rada, he dispuesto se encargue del desempeño de sus funciones al Sr. Brigadier D. Pedro Estéban, secretario militar de esta Capitanía General y que pasen á hacer el servíate como agregados al cnerpe de E.M. el teniente coronel de infantería comandanta de Ingenieros D. Manuel Portillo y Portillo y los capitanes D. Ramón Tarira y D. Arturo E.cario del mismo cnerpo.— Concha.
Lo que por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 18 de Agosto de 1851.—Pedro Estéban.
Contaduría General de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Para los dias 19, 20 y 21 del corriente mes se ha dispuesto el pago de las penciones de Montepío á las viudas y huérfanos que residen en esta capital. Lo que se avisa á los partícipes ó á sus apoderados á fin de que concurran á esta oficina de mi cargo con las correspondientes ju.tificaciones á percibir las cantidades que les perteuezcan.
Habana 16 de Agosto de 1851.— Fentades.
Real Junta de Fomento,
Para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada una que tiene la Junta en la empresa del Camino de hierro entre Caibarien y San Juan de los Remedios se ha hecho la proposición de dar los veiute mil pesos de su importe cinco mil al contado; igual suma á los seis meses, y los diez mil restantes al
_______________________ vencimiento del año, á contar desde que se verifique
diatamente fusilados, como tsmbien uno que lo habia la ce,io“ 6 traspaso, ofreciéndose en garantía las mis-sido ántes y dos mas según se lo habia participado el m,g aceio?e* y treinta mas que tiene el proponeute cabo de la partida de rurales del cuartón en S. Miguel. ®u Ia ProP'a empresa dejándolas en depósito ó prenda;
El espitan pedáneo de Candelaria con fecha 16 5 hipoteca de fincas suficientes en aquella jurisdicción, á las tres de la tarde desde el cafetal Santa Catalina 4 »»tisfaccion de la Real Junta; la que ha acordado pu-dice al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General lo bliSar ®8U ProPuesta por 15 dias, por si hay quien la siguiente:	mejore, en el concepto de que al siguiente que es el
“Excmo. Sr.—El cabo de ronda del Cuzco Don Vicente Gortari me dice lo siguiente.—En este momento que son las dos de la tarde los piratas están en el cafetal San Andrés, deD. Pedro Lahori: según los -vemos de una loma están comiendo mangos: Dios, Felazqxtez. quiera que se revienten. Tan pronto como hagan movimiento lo pondré en su conocimiento. Es cuanto ae •frece por ahora—Lo que tengo el honor de elevar
27 del actual reunida la Comisión respectiva en la Secretariado mi cargo desde las doce procederá a adjudicar indefectiblemente dichas acciones en el mejor postor. Habana 11 de Agosto de 1851.—Jote Alaría
Administración general de rentas marítimas.
El Eacmo. Sr. Intendente de Ejército Snperin-
tendente general Delegado de Hacienda, de conformidad con lo coosultado por el Sr. visitador general de Aduanas, á fin de metodizar el despacho de cabotage en beneficio del Estado y del comercio de buena fá; se ba servido disponer por decreto de 7 del actual, que desdo primero del próximo Setiembre, se ebserveu puntualmente las reglas que siguen:
Ia En los registros de cabotage, se extenderán facturas separadas de loa frutos, géneros y efectos ex-trangeros, expresando la clase y cantidad, el buque que los condujo, su procedencia, y si han satisfecho los derechos.
2a De la misma manera se formarán las facturas que ae contraigan á los artículos que procedan de España.
3a Coa igual separación se incluiráu las que cor respondan á productos naturales é industriales del pais.
4a Todas las facturas se uumerar in correlativamente según se preseuten por los interesados: lo mismo las que se conserven en las Aduanas que las que «e destinen á las otras, sin que se entienda que ha de ser parcial para cada comercio, sino una sola para todos ellos y cada registro, estampándose también el número de éste en las facturas.
51 En las guias ó facturas que se expidan á los bu ques de vapor de que trata el artículo 108 de la Ius-truccion, se observarán las mismas condiciones.
6a y última. Las legumbres, frutas verdes y secas pescado fresco, carbón y otros artículos semejantes del pais, podrán ser trasportados por mar, sin registros; pero acompañados de una factura que se expedirá con numeración correlativa por años, y que se presentará al Administrador de la Aduana de su destino.
Y lo aviso al comercio para su inteligencia y exacta observancia desde el citado primero del próximo Setiembre. Habana 13 de Agosto de 1351.— A. I. Adriatnstns.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para •! 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 87 piezas rengue de algodón con 1949 varas, 40 docenas pañuelos de algodón bordados y 51 vara museiiua lisa de 54 pulgadas de ancho. Habana y Agosto 13 de 1851.—El C.I., Arras-La.
ejercicio del campo, tasado el »rimero en 300$, y la segunda en 200, que ha de tener efecto el lúnea 18 del corriente en las puertas de esta Alcaldía, para el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas.	R—3
Por disnosicion del Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante Don Francisco de Castro, consecuente á los autos seguidos como incidente á la testamentaria de D. Manuel Meireles Bravo, formado á instancia del Excmo. Sr. Administrador del vinculo de Meireles contra D. Majiu Tarafa en cobro de. pesos, está mandado que el dia 3 del entrante se proceda al remate del cafetal Destino, de la propiedad del deudor, en las puertas del juzgado, cuya finca está tasada con sus tierras, fábricas y arboledas en 6,083$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del por menor de las tasaciones.	R—3
En los autos testamentarios de Da. Damiana Canms, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres número» déla Gaceta se anuncie que los herederos Da. Juana, Da. María Genoveva, Da. Belen, U. Manuel y 1). Gregorio Bri-to, proponen adjudicarse, que quedó por bienes de aquello«, de manipostería y teja, situada en el bsrrio de Jesús María calle de Suatez núm. 139, entre las de la Puerta ce-rada y de la Dia ría, tasada en 3,628$ 4£ rs., por los | y 10$ mas, recibiendo del precio ofrecido lo que les quepa de legitima paterna y materna: se hace pago Da. Juana del crédito que tiene contraía musa, y aseguran el haber de la menor Da. Rafaela del propio apellido con ía usura pupilar de un 6 por 100 al año; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de ocho dias.
R—3
Por auto proveído por el Sr Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María leí Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de don Rufael Oliva, está dispuesto se publique en tres números de la Gaceta la proposición que hace la viuda Da. Isabel Alfonso de adjudicarse todos lod bienes consistentes en dos sitios, esclavos, animales y ajuar de casa, tasado todo en 28640$, por los dos tercios de su avalúo y 50$ mas, rebajándosele la suma de 2266$ 7 rs. que reconocen impuestos los dos sitios, 1000$ que debe la masa, loque aportó al matrimonio y su parte de gananciales, y el restoque corresponda á los menores lo reconocerá en las mismas tincas para enterarles en uno de los caso* de la ley sin usura pupilar en atención á que estas se compensan con los alimentos de los mismos menores: para que si hay quien quiera mejorar la postura ocurra dentro de 5. ° dia posterior al último anuncio.	.	&—•
Por decreto del Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayorsegundo,y por ante D. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto librado por la Tenencia de Gobierno de Ba-yaino, en los criminales contra D. Juan Manuel Luquez por falsificación de licencia, se ha dispuesto se convoaueá l). Francisco Rui/,escrtbierire que tué de la capitanía de Cauto el Embarcadero, para que dentro de te cero diase piesenteen la escribanía del actuario á ser notificado de cierta providencia. C *—O Por disposición del ¿ir. Alcalde mayor cuarto, y parante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia de los autos seguido« por D. Antonio Fuertes contra Da. Lugarda Mambreti de Lavan-dero en cobro de pesos, está mandado que por tres números consecutivos se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á 5 casas de la propiedad déla deudora situadas en el barrio de Colon, marcadas con los números 13, 15,17, 19 y 21.
. ,	R—*
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Adela Montaner, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galia
MM1 roilSML
DE OFICIO.
En el cuaderno de costas núm. 49 de la causa de conspira-eion de negros eontra la raza blanca, está mandado por el Excme. Sr. Capitán general, eon la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga itlMr por tres aúntrti de la Gaceta oficial k la persona que con*
C—*
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor eecundo D. Martin Ga.iano Enriquez de Navarra, y de mi el presente escribano, D. Tomas de Sotolongo y Cepero, naturul y vecino de Hanábana, de estado casado, hacendado, de 50 años, manifestando que trato de enagenar uu terreno de su propiedad, y que no puede otorgar la escritura de venta por hallase puesio varios entredichos contra peison is de su nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á los interesados en los entredichos, para que en el término de tercero dia ocurran á usar del derecho que Jes asista, apercibido deque transcurrida la dilación le parará peí juicios, y se decla-raráno comprender á D. Tomas de Sotolongo y Cepero y las interdicciones son las siguientes;
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, que lo intimó D. José María Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre de 824, á instancia de D. Cristóbal de ¡Sotolongo, y á consecuencia del expediente que ha promovido para que se ponga corriente al ingenio la Culebrita, se mandó poner entredicho á todos los bienes que quedaron al* fallecimiento de Da. Antonia María Ramírez de Estenoz entre los que está ü. Tomas de Sotolongo.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal,escribano de guerra en *«¿8 de Junio de 84¿, en autos promovidos contra 1>. Tomas de Sotolongo pidiendo esperas do sus acreedores, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 14 de Julio de 8l2, en los autos seguidos por l). Juan Madrazo contra el capitán D. Tomas de Sotolongo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho a las zafras del ingenio San Francisco de Paula, del citado capitán, para que no puedan ser vendidas ni gravadas hasta tanto no se haya cancelado la escritura que el mismoca-pitan otorgó á favor de Madrazo ante D. Ignacio de Peña! ver en 19 de Julio del año anterior.
Y por decreto del mismo tribunal que lo intimó el propio escribano en 27de Julio del mismo año, en autos que siguió D. JoséBuclai Rodríguez contra el capitán D. Tomas de Sotolongo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Sotolongo hasta en cantidad de 16000$ con prevención de que no se cancele sino á consecuencia de la misma causa. Habana Agosto 13 de 1851.—Vicente Rodrigues Perez.	C—2
A consecuencia de la» diligencias promovidas por D. Manuel José ¡Sánchez Segovia, natural de Málaga, de estado casado, vecino de esta y de 25 años, para acreditar que varios entredichos puestos á personas de su nombre y apellido no le comprenden, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2.° que por tres números de la Gaceta oficial se publique la certificación del anotador de hipotecas, cuyo tenores el siguiente.
Certifico con vista de los libros de mi cargo que los entredichos que sufren los bienes de D. Manuel Sánchez Segovia son loa siguientes.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo intimó D. José María Rodríguez en 16 de Enero de 1828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Sánchez en autos que le sigue D. Tomás Quintero sobre rapto de su hija Da. Aleja.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general segundo de la Marina de este Apostadero que lo intimó D. Plácido Borrego en 15 de Julio de 831, en el intestado de D. Manuel de León, ge mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Sánchez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Francisco Valerio, escribano público en 31 de Octubre de 837, en las diligencias seguidas contra D. Manuel Sánchez por sevicip, se mandó anotar entredicho al cafetal que posee en el partido de la puerta de la Güira nombrado Candelaria, compuesto de 4 caballerías de tierra, sus fábricas y demas enseres y la dotación de negros.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Jorge Díaz Rodríguez en 31 de Octubre de 839. en ios autos testamentarios de L). Felipe Sánchez, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Manuel del mismo apellido.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Andrés Pimentel, escribano público en 21 de Noviembre de 840, en los autos criminales seguidos contra el moreno Manuel, esclavo de D. Manuel Sánchez, por haber acometido con un cuchillo á D. Rafael Arrambarri, se mandó anotar entredicho general á los bienes de Sánchez.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1.® que lo notificó I).
no, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se publique en tres1 Melchor Piña, como encargado de la escribanía de I). Gabriel números consecutivos que el viudo albacea D. Juan Jages ha; Ramírez, en 23 de Abril de 841, se mandó anotar entredicho á propuesto adjudicarse todos loa bienes consistentes en tres ca-; los bienes de I). Manuel Sánchez á consecuencia de jos autos sas de tablas, manipostería y tejas, y un solar yermo situados que ha promovido contra él 1). José Tomás de Jesús González en el pueblo de Regla, camino Real de Guanabacoa, acera del en cobro de pesos.	.
Sud,en que está construido un alambique este, dos esclavos, ; Por decreto del «-r. Alcalde l.° que lo notifico D. Pedro un caballo, varias cucharas de plata, muebles del uso y enseres Vidal Rodríguez»escribano público en 25 de lebrero de 842, del alambique y algunos licores, garrafones, cuarterolas y bar- »*n loa autos 4ual¿a a°c»*dad de Milcla, Meira y C oinpi riles vacíos, tasado todo «n 14886$ 1 rl., haciéndose ptgo del guen eontr» O. Manuel Sánchez en cobro de pesos, a* capital y gananciales que le corresponden con mas loa 1500$ anotar entredicho & loa bienes del referido Sánchez, que en efectivo existían á la muerte de dicha Montaner, debien- Por decreto del Sr. Alcalde 1. 3 que lo notificó D. Berna*, do reconocery asegurar con hipoteca de las dos casas situadas; do del Junco, escribano público en 19 de Mayo de 842, en el dtl lado opuesto aüaubique la cantidad de 3000$ en que se fija •ípédiams promovido porD. Fulgencio <iou¿alez contra Boa
npañia, si-