4/oao, m sobresee en este procedimiento, condenando 4 esta y si pardo Narciso Márquez de maneomun et insólidum en las °®ft**on®<*** y elévese esta providencia con la causa orifica! k a A. la Kaal Audiencia pretorial para su superior a-probación ó enmienda.—-Vicente de la Torre de Trasaierra.— i 0abritl ** Salina».—Y en cumplimiento dalo dispuesto libro la presente. Habana y Setiembre l.° de 1851.—De 3a-
A O
HEMATES.
£n auto de 8 dal corrientc, proveido por cl Excmo. Sr. Capital] general, con consults del 111 mo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Li»rraz4bal, en Job de la testamentaria de Da. Maria Dolores Meireles, se manda anunciar al publico
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios efectos de bodega, retasada en-
1,931 5
Un negro nombrado Facundo, lucumí, de campo, sano al parecer, retasado en-----------------250
Para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *2—0
INSOLVENTES
DE OFICIO.
El Sr. D. Justo de Sandoral y Manescau, Alcalde mayor tercero, por ante D. Gabriel Ramirez, ha dispuesto consecuente á la sumaria formada sóbrela rotura de una pierna al soldado de la sexta compañíadsl regimiento de la Reyna Ramón Loy el dia 10 del que cursa entre las calles de Luz y de Compostela, por una pareja de caballos desbocados con su coche funerario, se convoquen en tres números consecutivos 4 los morenos nombra
por si hubiere quien las mejore las proposiciones de adjudicación qae hace el viudo D. Ignacio González de Piñera y here-mayores 4 los bienes inventariados v son las siguientes
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente dos Pablo, Francisco y Santiago, los cuales hacían las veces de déla Torre de Trassierra, y por ante D. Francisco Vnlerio, en , lacayos para conducir el cadáver de un niño al Cementerio ge-la testamentaría de María de la Merced Buyon, está mandado ¡ neral ese propio dia 10, á fin de que á la mayor brevedad compfique por la Gaceta de esta ciudad en tres números consecutivos ¡ rezcau en el juzgado por conducto del actuario 4 dejar evacuase anuncie al público el remate que ha de tener efecto en las ¡das las citas que les resultan en dicha causa.	C *—O
puertas del juzgado de S. Sría. el juéves 11 del actual, de una Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor3.° D. Justo de Sando-casa situada en el barrio de Guadalupe, calle del Rayo n.85, ta val y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convo-sada en £*-¿83$ 7 rs.; 4 fin de que el que quiera hacer postura jque por tres números de la Gaceta 4 Da. Elena Lazo, para que
D. José Antonio Castañeda, natural de Artemisa...................;............:....
D. Telesforo Amores. Ídem de Al cranes... D. Severino Amores, ideu» de S¡intimo. . . .
D. Miguel Ulloa, Ídem de la Habana........
D. Vicente Váleles, ídem «le la Habana.___
D Juan Asusmen.Ji, de *3. JLuis de ín Ceiba
D. Domingo Cordero, ídem de Palacios......
D. Francisco Cjn, ídem de Navarra.........
D. Nicolás Aro.nena, idetn de Navarra.....
D. Clemente Rodríguez, ídem de la Puerta
de la Güira........................
__, r , D. Luis Gonzalo*, ídem de 3. Cristóbal. . . .
comparezca en la escribanía para de allí pasar al juzgadoáevn p Valentín Tosca, Ídem de Bahía-honda
ocurra 6. verificarlo.	R '—I	„
menea nivenrarmuoa v son tas sifrnienipa* i A consecuencia del intestado de Da. Josefa del Castillo, I cuar cierto acto de justicia.	C 2—O	, .
—ElreftiidoviudoR« n.liudica ianasa calle deOReilW n 19 diaptieelocISr, Alcalde mayor D. Justo de Sandoval y M&-' A consecuencia de oficio que el Sr. Teniente Gobernador de	n	_nez|¡a ■	*
tacada en 3500Í noria cuma de «íúü robuiíndoae de ellos 500 ; n68Cau y por «nte D. Antonio Regueyra, que para el dia 2 del ¡San Cristóbal, libro en la causa criminal que en aquel Juzgado 17. Joaquín Morales, ídem de 7.7.	,	poria 6unia ae ,uuu reuajunaose ue ellos auu |	__________j..	___7!	j_----- la» si.nn n«»l .l.fin n.„=.n„ i ..n„n„ A n	ir .".i-; r» i„ir..i... ;.i__
Antonio Sánchez, idem de Islas Canarias s CrísíStíal. .
'i *- •* »“«» i/omau, uinnua vn	u io. ¡ )’«»«■	ti	i .	.... —‘jul «og«uu» ......
hacer proposiciones ocurra & las onoe de la mataría de ; r:“° “ evacuar cierto acto de justicia. Habana y Aíostq 23 .le dia al juzgado del Sr. Alcaide mayor ú verificarlo.	i3;il.—Francisco Valerio.	(:'¿—O
R 3-1
fte U Crónica del 16 de Agosto;
Escriben de Bilbao [Vizcaya] con fecha del di l'n't:>r 'llle
. 1	.. mpntp ms¿
el Dueblo del mes entrimte pe Pr(Me(*u »1 último prepon y remato de una cn«¡a |*e s*gue Por el daño causado á un caballo de D. Santiago Riulri D. José Cubn, Ídem (lo Ceibo del Agutí... una y otra en ; 1“« quedó, por Menea de la referida Da. Josefe, situada en is ¡6“«**	9“? P<>r la Gacern en tres números couse- D Rafael García, ídem de Quebra-hacha,
0 r. y U11 tu.llu .jomo. ... PSI» mrma- se rebaian ! c!llle 9 ue titulan Omoa al num. 81, t.arno del Horcon, de tablas eotivos, se cite á D. Aniseto Padrón, para que compaiezeo por	---------^---------
•400$ dalcanse impuesto en la totalidad del terreno: se h¿ce! 7'.0«, en mal estado, tasada en 526$ 6 rs.inara que el que ™ conduelo en eljuzgado del Sr. Alcalde mayor-segundo inte-
pago el adjudicatario de 1268$ que le corresponder, por ser d. [ quiera......j----------- '--------«-<-	...... «.h...	a—., or i„
tu escliíaiva propiedad el suelo donde está fabricada la casa. d,ctl° dm Se hace pago igualmente de 415/'$ 5 rs.aue tomó en efectivo de j la herencia paterna. Del propio modo ne hace pago de los 1000$ que le correspondieron poi hercimiade su hija De. Dolores mi-lad de Ies 2000 que tomó de la vinculación de Meireles, correa pondiendo la otra mitad á los herederos. Se hace apímismo pa-
5e de 250$ mitad de loa 500 que ee hallaban impuestos k favor e Da. Petrona Robles en la casa calle de 0*Keilly, cuando á nombre de bu esposa ae la adjudicó corrtspondiéndole la otra mitad 4 loa herederos. De la propia manera ge hace cargo del quinto que poeda coiregponderle y por último de 200$ mitad de I09 400 en que durante el matrimonio se compró el terreno en que se bella fabricada la casa de la calle de Escobar n. 135 y no
.i _Ar4.~J.-c	\ o se atfmitiráu propo» i piones para ~!a
1000	cMmsnuccioú del camino de Aratijuez k Almausa, sia
1000 Ihabor acreditado el que las hivíeit q¡io h» depoaitado 10bU 12 millones de realeo eu el banco «-apaño! de San Fer-1000 nnndo. Este depósito servíi'a «i. fianza al. postor qu© 1000 presentare la proposición m.»s venrajoia, y podrá ha-lOUiL cer en ac.nuie.-« «le caminos, ú la par, ó del banco de Foioento. «Miigeabies para ellas, ó «le camino# de hier* 1000 ro en exploiacion, cuyo mínimo interes se halle garan-lOOO^tido por el estado.
El depósito y fianza para el comino de Madrid k lOOU Irtin consistirá en 24 millonea de reales, y podrán ha-100»i	cei’se ign limante en los efectos expresados.
1000 Art.-ó s 3e publicará en la Gaceta el real deers-100'MWt. de rt.«i[ti«1icaciou. en ei cual se expresaran las propo-TOOuHpiciotíés desechod
i000% Art. Ó Si el empresario se negare á formalizar 1000 el contrato, o no prese ruare los planos ó no hiciere las
Sito y i
alcanzando estas partidas 4 cubrir la totalidad del precio ofre cido, el sobrante lo asegurará en los términos que se expresaran mas adelante. Finalmente se adjudica todo9 loa muebles v
•naovan nn. «1 —_! . J	J	•	r r-r.n-% 4
(iONVUCATÚRIAS.
El Hr. Alcalde mayor 3. ° I). Justa da Sandoval y Manes-cau *n providencia de 27 de Agosto último y por anta I). Antonio Regueyra, ha declarado intestado el fallecimiento de D. Timoteo Casia Arguelles y por sue herederos á loa que conforme á deresho deban serlo, y que se convoquen 6 estos en tres números de la Gaceta para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presenten & hacer valer el derecho <le que Be crean asistidos.	U— -
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario da a.* elec-
d .. 1a .-111a -Ya O rt.* 4	— - —   — 1       t -  . J a 1
enseres por el precio de sa tssacmmVscendemei 509$ 4 rs. I,¿s f ion de H > il,la .f'e ?an. A»totd^con la consulta del a sesor tito-tinco hijos y herederos se adjudican 25 cahalleriss de las tierras lar- -v íGr nn,e D- ,oa.e	*" la9 <Wig*neia* que en
situadas en Güines por su tasación ascendente á 12650$. Y el Dr. D. Estéban Bermudez en representación de su consorte se Adjudica ademas la citada casa de la calle de Escobar n. 135, por 1800$ que eon loe doa tercios y »5$ mas. haciéndose pago con dicha casa y porción que le corresponde de las tierras de los 914$ que se le debe aun por el dote de Meireles de su esposa ascendiendo en su totalidad 4 2000 y de su parte de herencia, comprometiéndose áentregar en efectivo al albacea la diferencia que pneda resultar en dirisoria. Y el viudo aloacea Be compromete 4 reconocer en fincas competentes 4 favor de sus hijas
cobro de pesos sigue J). Pablo. José García contra la sucesión y bienes de su padre D. José y Dn. María del Rosario Suarez, se ha dispútelo ae convoque 4 la sociedad de Briones y demas individuos quesecon3Íderencon derecho para hacer reclamaciones contra nichos bienes y herederos, comparezcan en dicho juzgado á deducir el que les asista en el preciso ó improrogable término de 8 dias contados desde el de la publicación» los q ue vencidos y certificado que sea por el causídico se darán por chan-celadas las hipotecas, gravámenes y etítredichoB que sufran dichos bienes.	C—2
A consecuencia de loe autos criminales contra el negro li-
l)a. Cecilia y Da. Lngarda, la parte que fuera de las tieriaej. -A cunaecuwic« u«auiu» unmiuun cu.nra e» ne grc puedan corresponderles por’ au. dotes y herencia. Por último ae ¡ bre.Jo^ ASuslií1 .G-?rcí"* P °J PO'Uvion de un cuchillo de pun-
compromete ó asegurar los1000$ del dote de Meireles ríe sü hi-ia Da. Ines María y la legitima que le corresponda en finca urbana. Lo que se publica para que habiendo quien quiera mejorarlas ocurra 6 hacerlo dentro ae nueve dias contados desde el último anuncio y por conducto de la escribanía deguena.
R—
El Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Tras-tierra y por ante D. Gabriel de Salinas, ha dispuesto, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Manuel Antonio de Entralgo, que por tres números de la Gaceta se inserte la proposición de compra del cafetal Fortuna y potrero anexo S. Añares, ubicado en el partido de la Ceiba del Agua, compuestos de 21 caballerías de tierra, tasados con sus fábricas, útiles de labor, siembras, y 175 esclavos de dotación de ámbos sexos y edades en 100,939$ rs*,la cual es la siguiente: ofrecen 78,850 pe, en eBta forma: 25,000$ de contado, 26,500 á los seis meses y el reato de 27,350 al cumplimiento de los doce meses, contados desde el dia en que se otorgue la escritura: pagan los Reales derechos de alcabala por separado y ademas se reconoce un impuesto de 300$ que grava una de las caballerías de tierra del cafetal, dándose 4 los interesados pagarés á la órdeny 4 la misma fecha por la cantidad que respectivamente les corresponda; cuya publicación ee previene con el fin de que si alguna persona quisiere mejorar la indicada proposición, ocurra 4 verificarlo por conducto de la escribanía dentro de 5.° dia después del último anuncio.	R—3
Por decreto proveido del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Juana Fernandez, está mandado se anuncie al público la propopicion que ha hecho D. Desiderio de Avila de da» por una casa situada en la calle del Campano núm. 62, tasada en 3,373$ 2 rs., 2,000$ de contado y reconocer ademas la imposición que sufre de 909$ 5 n.; para que si hubiere quien quisiere mejorarla comparezca dentro de 3. ° dia después del último anuncio.	R—3
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por Doña Uoncepcion Urru tía y Lueta contra Da. Joaquina del Risco, como heredera de D. Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos, Fe ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Eugenio Ponton, se proceda al remate de la casa calle de Dragones núm. 36, tasada en 14,179$ 2¿ rs. el dia 2 del entrante inea, de 9 4 11 de la mañana en las puertas del juzgado; 4 fin de que comparezca el que quiera hacer postura.
_	, t	R—3
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau Alcal-de mayor 3.° y por ante D. Joaquín Trujillo, en los testamen-tanoB de la morenu María Tomasa Cáceres, se ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta el pían de adjudicación que proponan las herederas menores Rafaela Punce y Dominga Beetaul de una casa de manipostería, tablaB y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle del Palomar núm. 25, por los j¡ de su tasación y 100$ mas, avaluada en 3,161$: como asimismo la que se hace el nlbecea Juan Bestaul en parte de pago ae iu alcance de la negra María del Oármen, coartada en 200$ por dicha suma; para que «1 que quictmejuiuiVa ocurra por ante el actuarlo a verificarlo dentro de Et. ° día después del último. anuiicio.	R—:)
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de la villa de Gtiáuabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante loe testigos de asietencia D. Miguel Palmero y D. Jonquin Hernández, encargados de la escribanía pública del Ldo. Don Joaquín Rescaño, en la testamentaría de I). Juan Nepomueeno Valdes, está mandado ee anuncie al público haberse señalado el dia 2 del entrame mes y doB mas hábiles subsecuentes para #14.° pregón y remate de una estancia compuesta de una caballería de tierra situada en el partido de San Juan y punto que nominan Barro, titulada las Hácanas, valorizada con sue Abricas y demas anexidades en 3,837$ y en la cual se reconocen de impuestos 600$ á favor del convento de Santo Domingo déla Habana; á fin de que el que quiera hacerle postura o-curra en loe dias señalados.	R—3
En loe autos testamentarios de Da. Gertrúdia Sánchez Iz-
Íulerdo, ha dis puesto el Sr- Alcalde mayor 4.°, y por ante el Ir.D. Juan de Díob Pastoriza, se publique en tres números de la Gaceta haberes señalado para el remate de un cafetal titula« do Eaneranze, situado en el partido do San Andrés, compuesto de caball sría de tieira, 3negros viejos, fábricas y demas en el astado en que se encuentra, ascendente hoy á 6692$ 4 rs., el dia 4 del actual á la hora de costumbre.	R—2
A consecuencia de los autos testamentarios de Da. Alaría de Jesús Bsrcelo, que cursan por la Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de Guauabacoa,.con la consulta del asescr titular, y por ante los de asistencia D. Pedro Galindo, y D. Francisco de r. Castañeda, se ha dispuesto se publique la adjudicación prop uesta por el albacea D. Juan Cabranes de la ca»a quedada al fallecimiento de la dicha B&rcelo, situada en la salle de Candelaria de aquella referida villa, y tasada en 925$ ft rt.» por los dos tercios de su avalúo v 10$ mas, en pago de su srédito, cubriendo lasco3tas de preferencia; para el que quiera mejorarla ocurra dentro de 5.® dia,	R—2
DE OFICIO
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del eábado6 del corriente para ios remates siguientes XI cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en Bipartido de Alquizar, tasado con sue fábricas, útiles y demaa anexidades
en ■■■ ■■	-------- ---------------—------$ 90,9$T
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un euarto principal y 4 accesorias; tres solares con 1,080 varas planas cada uno,
•obre loa cuales está construida la casa ya cita» da, eituados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo an-
ta, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitón general, con la consulta del Tilmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Lar* razábal, en providencia de 27 del mes próximo pasado, se cite por tres números de la Gaceta oficial 4 D. Agustín Mazás y D. Juan Echeverría, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezcan érilá escribanía de guerra, de donde pasarán al estudio del Illmo. Sr. Auditor á ratificar sus declaraciones, emitidas en dichos autos.	C—2
Por auto de 26 del corriente proveido por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4. ° y por ante f). Pedro Vidal Rodríguez, se lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta 4 D. Vulentin Lopel, para que en el término de 5. ° dia después del último anuncio, comparezca á hacerse cargo del traslado de la demanda que le establece la Sociedad de Acebal y Casielles.	C—2
Por auto proveido por el Sr. Teniente de gobernador del pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ante D. C4rlo3 Acosta y Espou, 4 consecuencia del intestado de Da. Asunción Sardina, vecina que fue del partido de Gua-mutas, se ha dispuesto se anuncie al público por medio de tres números de la Gaceta la adjudicación propuesta por D. Manuel de Castro, viudo albacea de la citada Sardina, de los bienes quedados al fallecimiento de aquella, consistentes en tres caballerías de tierra ubicadas en dicho partido de Guamutas ó sea el dominio directo de ellas repartidas á censo redimible, por el precio íntegro de su avaluó ó sean los 1,050$ que reconocen del principal acensuados al respecto de 350$ por caballería con el rédito de un 5 por 100 anual, una negrita criolla, 8 reses y 6 cucharas de plata por el íntegro precio de su avalúo ascendente 4 351$, asegurando en finca idónea 4 favo- de sus tres hijos las cantidades que importen las adjudicaciones y los 614$ que la repetida Sardina aportó 4 su matrimonio. También ofrece a-segurar lo que por razón de mitad de gananciales adquiridos durante la S.iciedad conyugal tocase 4 los menores, luego que se sepa su ascendencia. Se compromete también 4 asegurar la9 que resulten á favor de los menores, sin abonarles cosa alguna por razón de usuras pupilures miéntras permanezcan 4 su abrigo, pero en el caso de que se separen de su lado Ies abonará un 6 por 100 anual: á fin de que el que quiera mejorar dichas proposiciones comparezca 4 verificarlo dentro de nueve dias.
*ElSr. D. Justo de Samdoval y Manescau, Alcalde mayor 3. ° ,por ante mí ha dispuesto 4 instancia presentada por Don José María Hernández do León, vecino del partido del Guayabal, solicitando se declare que el promovente no es ninguno de los individuos 4 quienes refiere el anotador de hipotecasen la certificación que corre 4 las diligencias, se publique dicha solicitud en tres números consecutivos, 4 fin de que los que se consideren con derecho 4 hacer reclamaciones por virtud de las interdicciones que aquella expresa, oenrran á establecerlas en este juzgado dentro de 5.° dia después del último anuncio, a-percibidos de lo que hubiere lugar, con cuyo objeto se inserta la referida certificación que es como sigue.
Certifico: Que un cafetal titulado Conchita, compuesto de 2 caballerías y tercio de tierra del hato Ariguannbo «n el partido deVere&a "íSueva o de\ Quayanat que mee José María Hernández de León hubo en 846 de i). José Hernández Solis, consta se bailan impuestos SI6$ 5 re. á favor dé la Reverenda Madre Chacón, Religiosa del Monasterio de Santa Clark según escritura ante 1). Eugenio Fonton, escribano público en ttf de Marzo de 843 y no parece que por los ante dichos esté en mas gravado.
Asimismo certifico: que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de primer voto que lo notificó D. Juan Entralgo, escribano público en 27 de Noviembre de 1827, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D, José Hernández en los autos que le sigue D. Bartolomé Vives en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Josó Lorenzo Rodríguez en 23 de Enero de 829, en los autos seguidospor D. José Hernández contra D. Bartolomé Miranda sobre despojo de las haciendas Baja y Rio del medio, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del referido Hernández.
Tór decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.rt elección que lo notificó D. Santiago José de Zubieta en 2Ü de Noviembre de 835, en los autos promovidos por el Sr. Coronel D. José Ricardo O-Forrili contra D. José Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 loa bienes del referido Her* nandez.
Por decreto del Excmo. Sr* Gobernador político que lo noti£có D. Félix Lancia, escribano público ea 22 de Febrero de 838, ae mandó anotar entredicho 4 ¡os bienes de D. José Hernández y otr08 individuos en autos seguidos contra D. LuisNu-ñez por excesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no* tificó D. Félix Lancis, escribano público en 29 de Febrero de 840, ae mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Hernández én los autos seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D, Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Ponían, escribano públiicoen 22 de Diciembre de840,ee mandó anotar entredicho a los bienes de D. Joaó Hernández y otros individuos en la testamentaria de D. Manuel Ramos y Da, Nicolaea Noble.
---iPor auto que ha proveido el Sr. Teniente Gobernador de i a	.	- -
ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. 1). Lui de Jubo ¿interior acerca de un terrible uuracan que
Navarro, y por ante D. José de laCruz y Velasco, se declara in se acababa de experimentar: testado el fallecimiento de la morenaMerced Lino, y por pus jif-*;	~	.
rederos á los que por derecho corresponda, y dispone couvocar a ;
hubiere
la proposición inmediatt»
4¡¡ i
Seria la una y algunos minutos del
icucma a íuo uuc wur uerecno corresnunaa, y uisuone cuuvofur a	Iiiivr	.	• " e.
estos por tres númerosde la Gaceta, para que dentro de 8 dina ¡cVauí,° hí,c,a ,a PnrUi üel Poesie aparece 5 nuestra
deepues dei ultimo anuno-jo ee presenten en el juzgado 4 deducir ¡vista una nube muy densa, presagio de la terrible tein-t! sus acciones. ...	C 2—0	pesiad que al poco tiempo debíamos presenciar. Ve-¡
«5« F°r ®ut® PrüVe‘do por el ár. Alcalde mayor D.	nía empujada con direeoiou al Norte, oscureciendo de
Sandoval y Manescau, y por ante D. Vicente Rodngupz Perez .	i	*	i	u
está mandado que portres números de la Gaceta se convoque u *al manera los puntos por donde pasaba, que momen* í). José Llul, para que en el término dótercero dia comparezca ; tos hubo en que cada úncese figuraba si era ya ilega-á satisfacer las costas que adeuda euloa criminales que se le si* ;da la hora de la noche. Tan terrible anuncio no po-
guieron por heridas al negro Cárlos Moyuelo.	C 2—O
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interinó Ldó. D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, enj
dia rnénos de producir el cuadro espantoso que pocos instantes después se presento a nuestros ojos. A la
Ldó. D. Antonio Zambrana, v por ante D. Eugenio Ponton, en ¡instantes uenpnes se presento a nuestros ojo*, a »a . g 0 Rj ^«bienio la testamentaría de Dp, Claudia del Castillo, está mandado se j una y cuarto la nube rompio sobre nuestras cabezasi. ‘	*	, p . .	. ,
cite por la Gaceta en tres número* consecutivos al albacea- D. arrojando dfi ¿us entrañas una copiosísima piedra delj , 8 ¡-ortrs ”0	1 ^	1
Santiago Sastre, para que ocurra 4 la escribanía dentro te ter- ¡ tainafio de un huevo de gallina, cosa que nunca seihecLho- *v del. ‘.«JP0*6 de •" cero fila	fifi I Ultimo nmincm n ínatrmrap Ha Ir» npnrlipnlfl	^	1 .	I aa hovon amiin n nava n.n
mente mas ventajosa
Si no hnhiere otros (»ostores, ó esi"s, por haberse echodia verificado ya la adjudicación, no qu sieren tomar de su cuenta la empresa, c 4taMia el contrato, y el gobier-no animciHiá nueva icitacíon en iguales plazo» y con as mismas condiciones
Art. 7. : Be autoriza át gobierno para auxiliar i& coostruecion dei, ferro-carril de Alar á Santander con la mitad en que está presupuestado, 6 sean 50 millones de reale» en títulos de la deuda pública del 3 por 100 al tipo de 40 por 100, luego que la empresa haya cubierto los otros 50 millones
Art. 8. ® E I gobierno dará cuenta anualmente á que asciendan lo» gastos os títulos del 3 por 100 que
1	1	. \|„l	V-...... .	j.	lililí.MU» UC UIJ IIII C’4 I» UU »i.tlliurt, tUBi l UC XJIIIICri V ;	.	-	•	• I
cei o día después ael ultimo anuncio a instruirse de lo pendiente ...	•»	_	, ,	,	,	! se hayan emitido para p «garlos,
en esté juicio, apercibido telo qire hubiere lugar.	C 2—0 babm conocido en este pai*. al decir de ia» persona«, . - q c Al afindu la miliíl
A-consecuencia del i.;¿uidente al concurgo de D, Martin La-1 mas avanzadas d8 edad.
Un fuerte trueno fué la señal de este basta ahora i uo conocido acontecimiento; el
my, formado para el cobradle plazos deLremate del cafetal Palma-sola, está dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente, con ía
Art.
i antes,
d. © Al año de la publicaciop de e»ta ley 5 i fuere posible, presentará el gobierno & las
.	-,1._	Oí	1	•	|	| r i r>	i*	UD CUI1ULIUU tJ4.4»IIiCl.llfIIOII l» DI lllln ILIO rii *» IH I» rtlJ ifcll 1
consulta del Sr. Asesor general y porante el Ldo. D. Marceimo .	e	.	i-,	,	.
de Allo, se convoquen á D. JoséOrdones, los Sres. D. Jorge j^ »«u aire tan fuerte que solo su zumbido podía da Knigeht y Cp. y é Ius Sree. Miró y Cp., para que como interesados en Jos entredichos é hipotecca que sufre el cafetal Palma-solo, ocurran á hacer valer bus derechos.	C *2—O
astssqr
lar, y por ante D. Jo3é Miguel Barroso, ae ha declarado intesta do el fallecimiento de D. Andrés Mendez, vecino que fue de partido de Tapaste, y por sus herede! os 4 los que con arreglo á derecho deban serlo, 4 los cuales se convocan, para que en el término de 5. ° dia se presenten én eljuzgado 4 deducir el derecho que les asista.	C 2—O
A consecuencia del expediente seguido contra Da. Josefa Vera en cobro de pesos que adeuda á los bienes que fueron de Regulares, se ha dispuesto por el Excmo. é Illmo. íSr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general ínter riño y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial 4 los herederos de Da. Josefa Vera, para que en el término de ocho dias comparezcan en la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse de lo pendiente, en el concepto de que de no verificarlo en dieha dilación se procede rá por el juzgado 4 lo que corresponda.	O 3—O
i .»ñora	,	'	,	'	.	¿°	.	. c -
que fue acoimmíntdolcorled «!,Pr°yect° de otra para la con.truccioti de fer-ro—cumies ouu arreglo á tm sistema genera!, y ©spi^ cria Impute par» la construcción desdo Almausa hfcstt el puerto de m tr que se considere preferible, en vista de los estudio* que s« han mandado hacer «obre la raa* feria.	...	•	.
Lúa caí i-» de Londres con fecha del 18 de Julio,
, que se acababa de recibir en Madrid, refiere el acto de prueba del nuevo vapor eapañol Isabal II, verificado allí la víspera. Lsta prueba dio el reiultado mas satis factorio, asi por lo que toca á las cualidades del buque como en ¡o relativo a sus máquina. Su andar fué al respeno i.!« |0:| millas pn» í^iqra. Los concurrentes todos celebr iron la bcllez« y elegancia del buque, sus I.ucnos y có.uiod'M. i típartíuiientos. la diafanidad de su camaríiri. y lo primoroso de ellas sin lujo ostentoso. I'l tnn iincoto ron^iste eu dos cationes bomberos de colisa, <Je a fti re forzadoy Litis igual calibre eu 'batería. Llamaba Ja atención I?» preciosa capilla que cataba abierta é iluminada, cuyo altar es movible para ser colocado .sobre cubierta en ios casos convenientes. Parece que ha sitio regalo del conde de Torre Diaz. Asistieron al viage de prueba, convidados por los Sres. Zulueta y compañía, que han sido los comisionados
toda i a parte del mediodi,. hs quedado iutaeta a di«.nn-‘ Í,a!'il	..............
cia de dos leguas de esta poLUaeion.	v ‘|"s **'">'«*■ 1‘" 11	f9,ofi7c,a‘
Alguna» personas assgurau que solo es compara-, '®8 habis Prel’;*r:,,l!l l",', "J“* c0" ““ esP 6nd“10 l™
4 conocer los destrozos que en breve stvpresentarian 4 nuestros ojos. Afortunadamente la oscuridad que ha cia un rato reinaba eu torno nuestro, hizo que cada tino i se acogiera á sus guaridas, sin io que 5 no dudar hu friéramos tenido que lamentar grandes desgracias. Ln efecto, lo terrible déla tempestad solo duró corno unos tres minutos y medio, y en tan corto espacie do tiempo, *)cho de los man robustos árboles del hermoso pasco llamado el Arenal, fueron arrancados con sus raíces por el viento, y siete de los mismos en el campo »le Bolantín. Es innumerable la cantidad de ramas y fuertes brazos de los demas árboles que hacían intransitable el paso.
>
Por auto proveido por el Sr. Alcalde raayor2.° interino D Antonio Zanibranasy porante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres número3de la Gaceta ee convoque 4 i).
Tomas Iglesias, para que al segundo dia después del último a-nuncio comparezca á evacuar un acto de justicia. C 2—O El Sr, Alcalde máyori3.c D. Justo de Sandoval y Manes-cau, y por ante D. Antonio Regueyra, ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta á D. Marcelino Alvarez, que se dice es vecino de Jesús María, para que comparezca en la escribanía 4 cierto acto de justicia, dispuesto consecuente 4 exhorto del Sr. Teniente Gobernador de Santiago.	O 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Francisco Valerio, recaído ala comunicación remitida por elSr.
Teniente Gobernador de Sagua la Grande, expeditla-en In cau- j Esta mañana he podido contal- hasta cuarenta sa seguida contra D. Antonio Herrera y otro por lu.rto de bueypsj	•	¡	„„ i,hal.i.l,. ..lo.it.o»	.
en el ingenio Regamar, está mandado nnese cite por este orden J 8fi *’ 80 ajleSuiai 00	habido .ligónos luis que
4 D. Juan Duggan, para que á la mayor brevedad se presente hayan pasado desapercibidos. Según un calculo apro
en aquella Tenencia de tiobiemo.	C 2—Ó	ximativo pasan de 40.000 cristales los que se han roto,
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador da la ¡ presentando un aspecto la población, como en los (lias ciudad de Sta. Mana del Resano, con consulta del asespr I,tu-j(|e pa9a(,a R,or¡a ¿0 moglr¿ á |a vista délos que con ¡
incomparable denuedo rechazaron los repetidos ata
ques del enemigo. Uáeia la parte del Norte, los campos , r, ,	,
hau quedado talados, habiendo de notable en esto iiuo	? comparn.i, que han
• ■	■ • ■ ............ iH.oiei •> r.nisiflcraule de espa-
chenn, al cual se sentaron 1)9 per*onas, todos españo-es, excepto cuatro 6 seis marinos ingleses, dos egip-Icios. un ofici d de la marina turca y otro de la peruana.
u" “V-“,V'',UJ,V‘"W	dw	t p, |	j hallaban el espitan de navio
la perdida que ha podido ocasionar, pero tas cosecnas	1	,	, , ,	1	. ...
....	___ • i........ Herrera, comandante detliiKiu., v oíros tres oficiales
ble lo que aquí hemos visto á los huracanes de la Ha-;, baña, sin que nadie se atreva á dar denominación un acontecimiento tan extraño. No se puede calcular
de uva, trigo, maiz, y castaña, han desaparecido total .mentó en algunos,punios Hasta ahora no lia habido
Por auto del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército : t|ue lamentar ninguna otra desgracia. '
en Comisión, con la consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer sa-
De otra carta tomamos las siguientes líneas:
V A vii I o toomontn .la aaeoa .• oknaitira ad /I . . ri ramn
leí buque, y «tros tres
jílé la mariui que 'estaba-j (•»»misionados on Londres, los señores Zulueta. ( Ómisiou.ido«« de la construcción l y ademas jos.cpnvidatlos, que !o erán el capitán de navíoD. Ramón Armero, el general Carrillo de Albo*
de bienes equivalentes.	3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador ¡uteriuo de la villa de San Antonio, con consulta dei Asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen 4 las personas que puedan dar razón de como tuvo lugar el suicidio del negro Gervasio, lucumí, esclavo de D. Rafael Quintana, cuyo hecho resultó el dia 28 del pasado en el potrero San Lorenzo, situado dicho po trero á las inmediaciones de .dicha villa y dis tanto de lás casas de vivienda comq dos cuadras y del camino Real una; que dentro do 5.® dia ocúrran' la escribanía. *	-	-
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Euge nio Ponton, en los autos criminales seguidos contra la negra Flora González por heridas 4 D. Santiago Silva, está mandado se convoque á D. Manuel González, dueño de la expresada Flora; para que comparezca en el término de 2. ° dia ante el actuario 4 ser notificado.	C •—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde-iuayor 5.^° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, en la causa criminal formada por haberse encontrado ahogado en el mar 4 un negro desconocido 4 inmediaciones del muelle de S. Francisco, el dia 10 dei que cursa, esta mandado se convoque
Durante este pequeño ¡»fiemo uadie se creía seguro pues las ventauas rodaban por las calles y no ha que dado uu cristal deja inmeusidad de miradores que]SJ!.<;?í cuenta esta población. Por esta parte ha sido el
yariuíjle U'Iiávan y Je .liracia ítem, ci"general | j\í azarredo, varios oficiales dé artillería que están allí eu comisión, y los Sres Moutagut, Gargollo, Urzaiz, n ‘ssy otros. Según dicha carta, pocas reces se reu-bajo su propia bandera, una
cau un gran mal, difícil de calcular para los propietarios,	P . e *•	- r i . ; iflMB1iiAi.i
i • i ic ' oa non i	ii 1	1	• s concurrencia tan numerosa y distinguías de espauoles-
que no baja de 15 a 20,000 duros solo lo que en crista- ‘	.	...	.. nJ. ..	®.
lería habrán sufrido sin calcular las tejas rotas por el;fLI	ff.ra	cu
y del camino Real uun; á fin de j viento. Dicese que viniendo una pequeña embarcación t.e’ \ 1 e se8,,M ia ‘ *:n 1 ¡’	9	^
á manifestarlo por IgndacU, ,le , ,a ,.¡a con d„8 mar¡uer09, el viento lá volcó, „ero ,U ÁSIS’ ‘£llul 011 t,)Jo ;i‘ habd	IL
felizmente pudo salvarse la gente. Otros aseguran que
~ :vgyABI£DAD-ES^£
Aplicación dd 't ledroJáagnilUmii ú to¡¡ Iccomotcrt* — Cuando un loe mo tor rdelenta en im ci mir o de hier ro, las cosas pasa n aliso lutamente coreo si hubiese en* eajamiento recíproco entre los carriles y Isa ruedas tno= trices de la máquina. Bajo la influencia de la presión
ae hau ahogado, aunque es probable lo primero. La población está en movimiento todo el diadespues déla ocurrencia, y acude eu tropel para ver la catástrofeI ocurrida eu el paseo con la caída de ios árboles y destrucción de los jardines de este magnífico paseo. Eos niños del Hospicio y una multitud de trabajadores se ocupan eu dejar franco el paseo, pues está intransitable con ta mucha rama destrozada de los árboles v de
■	I ¡ Ildt-CI u V i 1 1 . e .. . u.iuv ...... oiuiuuviu vuui 'jwu ‘ »* * '.v-
berse declarado intestado el fallecimiento de Da. Rosalía Jóse-|de t J"mñdo VoVá^mM en’ia PeTííntub,aque9enTaái tf>°- arroll° d<5-' 8'C0 de .círculot, fl"e represen,« el «retomo lúe aeo. Antonio ae las Vegas, y! .	.	, .	, ’ «	/	w ■
fa Ramona Oliva, vecina que lúe aSSL /imomo ae ia3 vegas, y i .	,	' exterior ae íes rueuas iiiuiriucs di reueui'i uei eje» oiu
por sus herederos á losque con arreglo ála ley deban serlo,pa- jJ“8 03 periódicos que tenemos a la vista apenas se ha- Hmbar¡r,1 5Ueede con frecuencia que el encaje natural no
siti.. «i:«” l'W'SÍ!1-
ÍOj fnn Is pnnaiilfn HpI napsnr titninr t* nnr i	6U 13 LílIlaiS (l0 JMDUt3d08 Ú LineXtG
exterior de Ia3 ruedas motrices al rededi
Por auto proveido villa de San Antonio,
I 21 se dió extenso v bien
patinar
máquina pierde entonces su po=
teneia, roii-nnu el va¡ or en vano y «e paiece á un cabillo de tir»; que se cansa al andar por sobre h» nieve,
Un sitio de 2 caballería» de tierra inmediato á Jmuco, tesado en-
Una cata 3 leguas de Jaruco en el luían Cenasi, tasada en-
punto que ti-
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
aereas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crueeciins tasada en------	■■	------
Un sitio en Guanajey compuesto de t, cttbaUeTtas de tierra, retasado en 5,630$ í re.—Dan al contado. Una vega sn San Cristóbal en ■■ - .
Une case en Jesús del Monte de manipostería y elotes, tasada en-
1,534
1,200
1,090
50,645
70,987
1,500
182
7,639
ren ó no mostrarse parte en el juicio, en concepto de que no pre3entánd0s» se procederá k ílirk’á !s expresada causa el curso que corresponda en justicia	C •— O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Santo de Sandoval y Manescau ante el Br. D. Felipe Fornari, se oo!ivoq«enpor3númerosdelaG!icetaálaspersonasquepne-Por decieto del Exmo. Br, Gobernador político que lo notificó ;,lan dat razón de quiénes fuesen los quo el dia 15 del pasado D.Rufino Pacheco,escribano público en l.de Setiembre de 482,1 hurtaron á D, Lotenzo Curbí rárias prendas de ropa en la case mandó anotar entredicho á los bienes de O. José Hernández I |]e d-1 Castillo haciendo esquina á la de Crisúna, en el barrio en tos autos que se le shguieron por haber intentado herir á su je Omoa ea el 5,0 distrito; á fin de que comparezcan dentro dé muger con una navaja de afeitar,	, o j¡u en la escribanía partí de ali? pasar ai juzgado á decía*
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernaáorpolítico que ionoti- rar [o que les conste	O ‘—O
ficó D. Rufino Pacheco, escribano público en 21 de Marzo de:
843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en el expediente que se le signe por sospechas del hur> to dé una onza.
Por oficio del1 señor Presídeme de ¡a comisión mili-tur dirigido á esta oficina ea 19 de Junio de 813, en los autos criminales seguidos contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte ni regidor D Francisco Arencibis. se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. José Hernández.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Justo Paz, como administrador de la escribanía de D.
Andrés Pimentel en 8 de Julio de 816, á consecuencia del intestado de D, José de Jeaus Hernández, se mondó anotar entredi choá varios individuos, ente ellos á D. José Hernández.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 9 de Octubre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández en el concurso de D. José Ramón Petit.
curso es echar delante ae i:vs rueaas arena o polvo capa* la^granl ce8 al,meniar por su interposición la adherencia en* . S	^uro''trelas superficies en crmano, esta manera de obviar
dará salida á los productos de ambas;e¡ inconveniente es demasiado ocasional para que uo et
procure remediarlo con un mé’odb regular y mas digno la mecánica. Consul'.ado sobre este punto por los
el mar, el proyecto consigna jo une â España con el resto de Euro-
üVSOljVEi'iTES.
Por auto del Sr. Alcalde ordinario de v. J « lección de la vi-lia de Guanuhacoa, expedido en 13 del pasado Agosto, con la consulta del Asesor titular y por ante D Francisco ds P. Castañeda y D. Pedro Galindo, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Félix García, y por sus herederos á los que coa-forme á derecho deban serlo, y se les convoca para que ocurran dentro de 5. ® dia á deducir ei que ¡es asista	C 2—I
En los autos del concurso rie I). Manuel Andreu y su incidente de calificación de méditos, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor 4. ° y por aate el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se celebre una junta el dia 8 del corriente mes á las once de la mañana, y que en tres números de la Gaceta se cite á sus acreedores para dicho acto, con apercibimiento al que faltare de que estará y pasará por el acuerdo del mayor número de concurrentes.
C —I
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrnna, Alcal-
mumeaer vía del N . . p¡¡, y I.I .¡U Castillas.
I.u citada comisión, que cousta da los señores 0-lóznga. Nocedal, Posada Herrera, Subercase, Carri-quiri, R, itnero Giner, y Hurtado, formula eu dicíútneq on los térttvitos queá continuación ee expresan: Artículo 1.8 El gobierno- contratará desde luego la construcción de un ferro-carril dehde ArRnjuezá Al-mausa, y otro desde Madrid á Irun, pagando su importe eu títulos de la d**ud.i pública del 3 por 100 al tipo del 40 por 100.
Por decreto del Sr. Alenile I. » que lo notificò el Dr. Don . ror uulu l - P 1	amorno ¿.amoruna, aicai-
rMateo Quinto,o, escribano publico en 21 de Noviembre de 844, de ma>'or s.eg“nf ln/*.r,'iu' / I101 ante Eafeentó Ponton, à 1 L mandi anotar entredichol bs biche» de D. José Hernandez -
en autos que siguecontro I).José Suarez Argudin sobre cuentas Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público en 12 de Seúembre de 845, se rqan-dó anotar entredicho 6 los bienes de D. José Hernández en las - ; diligencias que sigue para justificar su insolvencia y egercitar la« acciones que le competen contra D. Jaime Badin.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Francis-
Baños, para que se sustancíela testamentaría de su abuelo don
--- . señores Amberg. r y Cassai, un químico conocido da la Academia, Mr. Niltles, juzgó que el electro-magne* tisir.o podía ser útil suministrado en cualquier tiempo al locomotor ei completo da adherencia necesaria á su estabilidad, y despuea de algunos ensayos ha logrado efectuar «na eonstruce;on .-encilla, que tiene por objeto transformar el par de ruedas motrices en un electro*
■ imán, que obra sobre el ferro-carril como si fuese un
Art. 2. 8 La construcción de estos forro-carriles se ¡ contacto. Siendo inútil imantar toda la rueda, Mr. Ni-adjudicará en licitación &l mejor postor, bajo las co;i-¡k|es se ha ceñido á concentrar la fuerza magnetizante
rfíolnnno nimitovilnc;	I v	: _ . . . 1 J. i -1	lo - , -1 .1	1	___I _ _
dicionea siguientes;
Lo»empresarios coustruirán el ferro-carril de una
■de una coniente eléctriea en la parte de laa ruedai otrices qne loca en la via, ó dìcho do otre modo: ha
sola vía y de la misma anchura que la existente de ¡ dispuesto en el nivel del punto de contacto de la rueda Madrid a Aranjuoz, sometiéudoae á las disposiciones :y del carril urm broca fija de alambre conductor que de la Real orden de 31 de Diciembre de 1844. así en¡ obra temporalmente sobre el hierro de la rueda é imán—
este punto como en los demas que contieue
ta sucesivamente las diferentes porciones de su circunfe*
Los desmontes y terraplenes serán para una sola¡rencia. en los instantes precisos en que se presentan pavía, pero el empresario adquirirá los terrenos necesa- ra torar al carril. Cualquiera que sea la velocidad de Torios para el establecimiento do do9 vías, y hará para j tacioirde la rueda, la porción de la llanta imantada
ellas los túneles y demas obras de fábrica necesarias El camino de Aranjuez á Almansa se dará con cluido y en estado de explotación en el término de tres
queda fija y ocupa siempre la posición inas favorable al máximum de efecto.
Tomando para excitar la corriente eléctrica, 10
Elquequiera hacer preposición á losque no las tiene . nejorar las que ya están hechas,^ ocurra á la escribanía mayor del raxno á instruirse de lae tasaciones que obran en los expe dientes relativo».	R —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-, ______________.....	...	„»v,v	«I^S
dencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. ¡ co Castro, escribano de gobierno en 14 de Octubre 845, en el ex-
n Lleeoclinrv r)e» II n flA llft ilinnilnBtn nnnnoio,. ni M.'.L1!»» «.la._j:_-_____n T___i. lt____1________rt T___i Í7_
D. Marcelino de Alio, ee ha dispuesto anunciar al público estar- pediente promovido por D. José Hernandez contra D. José Ve-
■e dando lo» pregone» de ordeaanza á 6 solares pertenecientes á la Real Hacienda, eituados en el bajío pegado á lacosta del pueblo do Cardonas por el Este, tasado en 150$ cada uno: el que quiera hacer proposición ocurra á la eecribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el ex pediente relativo.	R —O
Foi disposición de ta Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D
tre“núme^	/.e!.d.e.i>ladr.ÍdlS líu.n 60 e* de •e.i-8’ C0“‘atl0» de*‘	,0^m0,ta
IICB liuttictvo Üt/UCDVUIIMJ» ot vnv	uovi	CIUIIIVIUUV ].	>	.	1	1	|
D Francisco Oracio para la información de insolvencia que ha!'-*6 ía aprobación de los pianos respect?voSv pronjovido el referido D. Francisco José Baños. G 1—I
ree de 1,1 de diámetro, colocados enuna inclinación . !de 200 milímetros por metro, se provoca una imanta«
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 4 de Setiembre.
explotación con 16 apartaderos, ocho estaciones como | las intermedias del camino de Madrid á Aranjuez y un
lazquez en cobro da pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de Hernaudez.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.9 que lo notificó D. José Casal, escribano público en 10 de Diciembre de 845, en los mitos se-1
Íuidos por l>. José Hernondez y D. Domingo Sánchez contra j >. Antonio Carsi sobre injurias, so mandó anotar entredicho á ¡ los bienes de tfernandez.	. t I
, ... -—;------------------, r--  ------------ Por decreto del Fxcmo.Sr. Gobernador político que lo no-	. .	,
Marcelinq do Alto, está señaladala junta de almonedas del din tificó D. EugenioPonum, escribano público en 9 de Mayo de 846 prestado servicios distinguido» en la coinpl Ceéieomsnts para ol remato 61 caballerías de tierra délas sejmaiidó anotar entredicho á los bienes de D. José Hsrnandez y 1 cion ds los piratas invasores, agraciando á cada	_
t2	W* Iiar“*lnmé deMiwtn- de los dÍM y set» individuos que log. arq.ypr.uder	je„.ra^r¿“^ «pÍ^.lo.'’ÍT¿'''año;’eaTsTJo de* explq-
hacer nronnaicinn .......Ic vi ______-__J.i.i	Uj'i «yepu)" ™¡ijurauil.	i—i----1!~---l------->--• J---1 —.... ■	■
Estos se presentarán pnrn la inoa.l del ferro car-P^* rii dentro de seis meses, y para toda la vin en el tér- ¡l íon flue PrO(ll'é9 450 kilogramos de adherencia la cual mino de un año á contar desde el diade la adjudica-j rePre8f>n*!1 P01 termino medio 4.áOU kilíígramae de socio n de la contrata, ó antea si fuese posible.
| bre carga.
,	ja- ,	La velocidad de totacion, cualquiera quesea, no
El empresario del camino de Aranjuez á Alma,.-: erjudlca fi ,a ilnantac¡011, y se concibe «to cuando m , lo entregará a iexpirar los tres años en estado deiLL,-	4.	...
considera la veloéidad de propagación de la electricidad y su in-tantaneidad de su acción magnetizante.
La presión producida por el magnetismo es mas
En Uparte oficial hemos publ.cado el acuerdo de material de explotación, constátente en 20 carruages preferible á U que se obtiene por la sobrecarga del la comisión de recompensas y «corrosa los que han, de primera clase, 27 do segunda, 40 de tercera, 78 pía-1 ¡„comntor, por ser siempre perpendicular á los carri-prestado servtctos distinguios en la completa destruc-1 taformas de tragones de carga, 20 locomotoras.	„ pnna^V!tr ,n,l„ eficacia cualnniera n..«
El empresario del camino de Madrid á Irmi lo I
les. y conservar toda su eficacia cualquiera que sea ¡uclinacion del plano en el cual se opera. Las per-
quiere hscer preposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado 4 instruirse de la tasación que obra en el expedienté reía
ive. .......	R -O
J	---- I	u	■	— ....	- -- ... V	u. ■ ” “	V ** VOtHlKJ lio OX
Por decretó del sY.Tlcídde mayor 4. ® que to notificó Don ¡ cabeciliH con la cantidad de mil pesos fuertes. Hoy sa- Ut¡oll |ag estaciones y apartaderos que el gob're.
Eugenio Ponton, escribano público en 21 de Agosto de 846. en bemos que esta justa recompensa s» ha hecho ya etec ¡ estime necesarios en proporción i la extensión de la
turbaciones atmosféricas, la lluvia, las nieblas, que perjudican tan considerablemente á la adherencia producida por el peso, no influyen sensiblemente en la
for disposicion d. la lnt.ud.ntia d. Eiéreito Sunerhiten toi« «^°dich?À‘»îri™'f1!iIleir""nde.it	n	tiV*’.y ,t6neuJUS 6 la ,vi,ta uao d* l»* Gbramientos à la- lVia y con el material que â contiuuacion se expies»; j adheretteia magnética; es la misma casi cou loi carri-
-.n.ral d. Re.l Ha.ienda Tportn^ H Ldo D^ M««- SldezttlÎv0.rde lo,?. '«Wesad« contra el Sr. Tesorero de la co- 2IJ0 convoyé, de primera, «gouda y terre. « cia«; 280 les secs 6 mojados. En fin. es évidente que uu loco-
d.ucia geu.rel d. Real Haeien
Uno dé Aile, est« «»ign.da la ¡unté d. almonedas dal di« 6 dal «piríante per» el remate del »egro Benito lucumí, tas« do en 400$: pere que e! que quiere hacer postura ocurra 4 la «estíbame del ramo 4 instruirse.	R 2—0 m
y Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. 8 que lo notificó D. nlÍ8Íoa- *>'<*0 documento dice «i.
Riláuo Pacheco, escribano público en 3 de Octubre de 846, se “Sr. D. José feolnuo Alvear, depositario del dona mandó anotar entredicho á los bienes de l). José Marín Miran- tivo patriótico.—M. 4.—Sírvase V. mand“"	-
carmen	H. Miguel Ulloa natural de esta ciudad'
wagoitea de trasportes de mercaderías, y 80 Incnmoti- motor no exige mas fuerza de tracción estando imau-
u estado nada hay ponderable.
ario del ona- va8_ y; gobierno pagará al empresario del camino de tadas l»s ruedas que cuando se hallan en su sr eu negai a Aranjuoz á A!mausa220 millones, y al del camino de natural; y eu cuanto í la solidez de la via n a cantidad de Madrid á Irmi 600 millones, entregando, hasta compie- que temer en la presencia do un agente imponi
■ ,frwv,w"	--- —-   «uvutx; uy	llü, un» vaiuicu v/jniviuon. v CUinpilMlUO con O muntlhtlO libro lAUIo- -I	u nnn I I	•	...0 —H iom t.vsii|/iw	tonin 121 * ni pic3Lm.ni «U xsis ugviuu luijtuuuvsuo —
•oeaulta 4at Sr. asesor general íntertne, veor ante .1 LJo. D. seute en la Habana á 26 fie Agosto de I851.-G«bi iel Ramirez. mjl pesos cou que esta comisión ha acordado premiar tar dicha suma, solamente títulos del 3 por 100 al tipo Si, eu favor de esta nueva aplicación la batería gal-
Marcelino d« Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia	« ial antfldiphn i^np Ina .xtroipinR miena Distado nara ÍBicin .iriAvfnto:..» ,niveA n.. v.nu„ __________:	. i	.	____•»	.. . i_«_ j«
___d® ejército, con CármenOyetvnle». y çùmpliemlo conio mandado libro la pre-
1 Ramirez.
C—3
intra el neccio á D, Mariano Cio y. al çhmo de Mtmïfa’jùà» Va"d“~- ““Ì®	nT*	d!‘	por liquidado- nejaria un freno de nueva especie, el electro freno,
6 del íonrieatn oarx «1 remate del eetaneo da juegoe'd, gallos A con.ec nencia de la causa criminal formada contra.
d» le vill* de Güums, teniendo hechn In propos,cion de 500$ al gro José Gavino Silva por haber intentado acometer con un cu-¡ ceñudo.—Astmienao na matate el estanco de juegos de gallos L ,ta * n ll-----^------• ....................... !
liuitreicsre	•	1-1	••	1	.	■	.	.. ....... --------------- -------- jrwi *vv «*s vtj/u ¡ v»l uu itivxyi uo 031U li no r n u|/i|vuviuu tu uuiuitu q»1
C—3	al antedicho por los servicios que ha prestado pata la de 40 efectivo sobre su valor nomiual, y según los eré- váuica ocupa un lugar en los ferro-carriles, podría de
itra el ne- complota destrucción de la gat ida de pítalas, que al ditos que resulten délas obras hechas aprobadas, y paso ofrecer otros servicios. Cou su auxilióse ma*
•tal pueblo de Madruga, teniendo hechn 1« proposición de 102* ,á mandado que por anto'D. Frencinco ViÜHo y por ires'nú	.	,	ü
nlroaindo.—Aaiiairinq una cas» en leca lindel Campanario Vie- meros de la Gaceta se cite i la moraun Catalina lucuini, i fia 1851.— Crespo.—Solauo.— Larrinaga. — Argudin.
a $. avaluada en 5<>46$ U y dándosele le* pregonas 4a •reM»«“ »1 a»lauco de juego« d« g«l|0s del pueblo de Pinar de Rio, taon-adobe«he U proposición d« 550$ ni contado: el que ,uWr» crejom, ,.,^.,„o(KaMCÍoors coaapareaca a la escriban,a •oyor d.'Mact.nd.,	R »-O
Por dtapoaioiea da 1« lotaud. neta de ejercito, Superinem-
. siempre fiel Isla de Cuba.—Habana 3 de Setiembre de rte8 verificadas de seis en seis meses
El mismo inspeccionará la construcciou de las o
bte de 84: se mandó anotar entrediegoá loa bienes de D.Manuel Flaquor.“ ) R* Lus Delgado hasta que satisfagan las coatas eu que han sido condenados en I» cauaa criminal que se siguió al primero per repto de la segunda. Y psre sn publicación libro lajpreseu-
Art. 3, 8
También hemos visto la oómiua de los diez y seis bre e| precio de los220, y 600 uniones quo han sido agraciado», y la reproducimos á «omi- mente se señalan, oudiendo tomar parteen
_ e! .f. I I nía lantnnaa IT a la »I	•». I___ti	. .. *.	i
verdadero electro ’innu que presenta respecto del freno generalmente usado la ventaja de obrar exclusi-para cercio- vamento sobre los carriles, miéntras que los freno» nformidad cou ordinarios ponen obstáculo al movimiento de las ruedas, debilitan la velocidad, se la quitan á veces, 7 La licitación recaerá únicamente so- producen asi uu desgaste que altere su redondez.
—----------—	Por último, durante la noche las pilas disponibles
respectiva-
. ,“fi ™ Alio, *»i4 dtaptseeto »« «nutscia «l publicóset*r por repta 4a 1« Manda. Y pnre su publicación libróla presen-, *!U8 . n 8lüo a8r.a8|a«»pe» 7 la reprouucimo» * comí- mente so señalan, podiendo tomar parte eu ella lo» li-, servirían para prod ?******_.	»‘»tatadM del di* * d*Jenmante per» is —Hab*u» y Agosto 22dé 18il.—Vtcaut« Rodttguej Persz. nuacion para sausftccion de lo» Isctores, bs 1» »¡venadores desde el dia de la publicación de esta ley. y enormes distancias
He ratón te» N|	C—3	|Ui»üt»	engrenta días desnues.	Eitadíitira — L
en ella los li-,servirían para producir luz, y dar señales visibl« á
tubrecta dis» despuee
Ettadíttka,—Las posesión« rusas en Europi,