N. 317.
U* UB HUI H) I> 11 <B <D d>	WU © 11 üHa ’J> JB iL (£KDIB ttffljftH<6
Mártes SO de Diciembre de 1851.—La Traslación de Santiago, apóstol y S. Sabino obispo y mártir— Circular en el Santo Angel.
peí l<*
PARTE OFICIAL.
27—Los guardias de laUctava pareja de la1 13. También teudián dependiente* ó peraonas'^que cursa» pornnte mi,te..e|jur.g>do del 3r. Alcalde maqueen tres segunda sección León Cruz y José Ramón Souto, debidamente autorizadas para la cobranza, marca yj ¡ayudaron á sacar del fango en la calle del Trocadero, aprehensión de carruages.
---i— i-:------,-j- -	■■■	~
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
OE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
una berlina que babia quedado embarrancada: el blanco	14. Cuando un carruage haya salido délos térmi
que la conducía quiso gratificar 6 los expresados guar- nos que designa el artículo primero no podrá ser de-dias con uu peso. Los guardias de la octava pareja de tenido por estos,
¡la cuarta sección Juan José Laguillo y José Gómez, 15. Se considerarán especialmente hipotecados ut.iutuim » w.Av.vt..	entregaron eula guardia de Tacón á las once de la al pago del arbitrio los carruages que lo hayan adeu-
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, se lia uocbe fi Uu blanco por hallarle completamente ébrio¡dado,y los Sres. Administrador' s podrán deteuer los »eivido disponer que para conocimiento de quien corres- eaia,.ane.	sujetos á marca, en los parages destinados para poner
ponda se inserte en la Gaceta Oficial de esta ciudad el Id. gg—Se dieron las patrullas prevenidas y no estas, ó hacer embargar y depositar con orden del siguiente anuncio remitido con tal objeto por el > enor ocarr¡¡} novedad.	Comisario de policía los carros, js no sujetos á marca
Magistrado juez general ds bienes de difuntos de Puerto Habana 28 de Diciembre de 1851.— Agustín G. hasta que se verifique el pago do la coutribuciou. Principe.	\	*	.	_ j	,__IBueno.__I
“Por auto del Sr. Magistrado Juez General de bie neade difuntos de Puerto-Principe, proveído en dos: del corriente en el intestado de D. Félix Dotnorier, natural de Normandia en Francia,se manda convocar ¿ sus ■ herederos legítimos para que por sí ó apoderado, y con los documentos necesarios ocurran á este juzgado ó á la
Es copia.—Pedro Esteban.
Comisión Superior de Polioía Urbana,
SECRETARIA.
Con el fin de evitarlas quejas que diariamente!
¡Si después de estar ocho diase iepósito un carruage no se hubiese pagado el arbitrio dispondrá el Juez su remate en almoneda en el mejor postor, y de su producido se satisfará ante de todo el arbitrio, después de otro tanto del derecho 6 multa en que hubiese incurrido el dueño, después las costas que deben pagarse y el sobrante se depositará á disposición del dueño á
quien se entregara* en el acto qi o lo reclame
l*>. Las cantidades que se tiau de satisfacer por
números de la Goceta se cite al pardo José de la dentro de segundo día después del ól* b en este juzgado por conducto dal arado de justicia en la cama que de oficio se sl-
HRHpVPjlHVNIlB—............ ~u..- ffue en averiguación del amor (le las heridas inferidas al negro
sa Lonh de Dultou, el pago de lo* 58 »$ que en estas diligencias Urbano Aparicio.	C 3—0
le reclama D. Manuel B. Pereda, y al pago íntegro de las coa- ! Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la tas cQusadus y que se causaren hasta el efectivo pago de dicha ¡ciudad de Santa Mariadet Rosario, con consulta del asesor ti-suma.—Carlos Delgado y Parejo.—Ante mí: Francisco P¡ tular, y por ante D. José Miguel Barroso,se ha declarado ¡atea-mental. Habana fecha ut supra-—Francisco Pimental. A—3 tado el fallecimiento de D. Juan Perez Catxadilla, vecino que
filé del partido de Managua, y por sus herederos á los que con REHIA.TES	arreglo á derecho deban sucederle, á los que‘está dispuesto se
Lm¿¿h .	.	,	“ , ,	,	....	convoquen en tres números de la Gaceta oficial, para que eo
r disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ¡ej término de 5.° diase presenten en el juzgado a dedaeir sus , en la testamentaria de D. Domingo Dantm,esta preve- acciones	C 3—0
..~ri~rul,¡áie '*■ ‘,“blieo el Ij1'1'* ,'la, adjudicación propuesto ¡ _ pur 'aul0 del 3r. Alcalde m»yor 5.® D. Juan Pedrada Es-
por D. J uan Darrtrn como apoderado de su madre Da Joaquina ¡	y Cutillas, y por ante [). Joaquín Trujillo, en loa critni-
Dnpoms, el cual esta concebido en los términos siguientes: to-1 formados sobre descubrir el autor ó autor« de la muerte
' uegro Marcelino lucumí, esclavo de Da. María Maree ha diapuesto ae cite en tres lyfímaro« »d# la Ga-
Por ante un
tasado en 24,325$ 4 rs., un potrero titulado la Merced, situado en el partido de Candelaria, compuesto de 3 caballerías de tier-
Delegacion de Cubaeü cuyas Arcas Reales se halla <le-i
positada la herencia ascendente á unos doscientos y pi- reciUe esta tülnÍ8¡ou de'd^o7d«“ir*M* de car co de pesos, apercibidos que no verificándolo denlro deriiafrfta v -.»han«« .1« 0i„,1;u	, 0 lieae8(Ie cai
tres meses serán declarados los bienes virantes v enLrua8M ^ ca“a“<* de alquiler, por el mal uso que sue- ,	.......— -- _________
cumplimiento de lo mandado extiendo elpreeente>un- ^	e ee expresan
17- El que sin estar legítimamente autorizado
----r----------—------------	-----	«	o	3“ a**uv',ul’ auaiiuuumu*, ya varianuo irei
cío para su inserción en la Gaceta de la Habana, Puerto- temeiite de treu para eludir el pago del alquiler Principe 12 de Diciembre de 1851. Arredondo. -Ls Veuido, se ha servido disponer el Exento. Sr. G<
___n„i---------nn j» i a:	iQ/71 __1	.	—	*
copia.—Habana 29 de Diciembre de 1851.—Martin Gaicano,
Continúa la inserción de cuentas y presupuestos municipales, comenzada en la Gaceta de cinco de Noviembre último.
Presupuesto de Ingresos y Egresos del Fondo Muui cipal de la ciudad de Santa María del Rosario.
INGRESOS.
Por el tributo de 116 solares en que está situada la ciudad á 5 ps. cada uno......... 580
Por el arrendamiento del terreno que titulau
la Cruz................................... 40
Porel arrendamiento del terreno délos corrales..................................... 34
Por el del terreno	que titulau Guayabal.	55
Por el del corral	de coucejo................ 17
Por el arbitrio de billares establecido eu Febrero de 1850............................ 36
762
EGRESOS.
Por el sueldo del escribano incluso el papel sellado que se uecesita á razón de 16 pesos
mensuales............................. 192
Por los portes de correo de la correspondencia del Ayuutamieuto aproximadamente..	25
Por la manutunriou de preaoSjaproximada-
raente	......................
Por el 4 por 100 sobre la recaudacíuu ui„,.iu ria para la dotación de la Contaduría General...............-.................
Por elO por 100 asignado al Mayordomo de Propios..................................   21
Gober-¡P°rl03 Sres- Administradores cerciore sus funciones, misma: a< emas 4e resarcir el daño causado, pagará el tres
esclavos, tasada con aas siembras y demas anexidades en tres casas situadas en el pueblo da Candelaria, tasadas una que es de altoen Insuma de 5l)ii$ 41 rs., otra en 1807* 44 1
ro .-lo I*. I tinao .art liti».». I . . . . C . .	•	. T * \
mimaro* >
las personas que puedan dar razoa dft dicha ocurrencia en virtud de haberse encontrado el citado Marcelino tendido en la calle de los Angeles, cuadra entre las de la Estrella y Malo-ja, para que comparezcan dentro de 5 dias porconducto del actuario á verificarlo.	C 3—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante mi en loa auto3 promoví los D. Francisco García Vaga y su consorte Da. Josefa Garbonell solicitan lo esperas de sus acredo*
rs.,y la última en 100$:	los efecto«	v enseres* de	un Mtaliilpi r,e9,,e31?	mandado se cite á	todos los acreed.rres con iuclusion,
...:________ •	..	-	. wes ue	uneaiaüleci- ,1« ios	i,«™ un..	..i ,t;„ l£
miento misto en el mismo partido, tasados en 4556$ rs.; las
de los deudores, para una junta que tendrá efecto el dia 15 de Enero del año próximo entrante (t las once en ol estudio d^
uadory Cap.tau general a propuesta de la	|tant0 do lo ue hubie30 c„brado. sin perjuicio del
que eu lo sucesivo cuando uo calesero ó cochero deje fprocediuliea^ iudicial	,	, cJrJpoluVi0tno
de trabajaren uu tren, se le lac.l.te por su duei.o o ,amano de cul 3
encargado un atestado expres.vo do su comporta-! J8 Cualquiera disputa ó . uegtion que se suscimiento y cancelactou desús cuentas, ol cual será .vt- tagB acerea j’j, inteligencia ó cumplimiento de estas sado por el celador «leí barrio respectivo; y que »«>- dispo8¡ci	re#olv=r.; la ,.uinif|011 Superior de
guu dueño de tren entregue best.a o carruage al ca- Pof¡cía Urb#na 80metiéudola á la aprobación del lesero o cochero que uo le presente ademas de su na- ^ Sf Gobernador y Capitán General, menta el expresado cert.ficado, de cuyos documentos ,9 Quedau en 8l, fuerza'v vigor /udas ,a8 dl8po.
tomará nota en el libro que debe llevar con arreglo L¡c¡on#a „ 8obr0 carrua|e8 y jnat6rículas de caleseros
al artículo 94 del bando de goberuac.on y poheia, flwroll ‘ub,¡cadas en 21 de i obrero de este año, y para que pueda confrontarse en todo caso coa los do- ¡ demas ¿MMÍon,t ea ,a parte que uo 8e „pollKaal;
cumplimiento de las preseutes.
20. Los Comisarios. Celadores y Salvaguardias prestarán á los Sres. Administradores y sus delegados ios auxilios que necesiten para la exacta observancia de esto reglamento.
Lo que por disposición de S' E. se pone en conocimiento del público para general inteligencia.
' Habana 28 ile Diciembre de 1851.—Antonio de
- . A	.---I r. tic tu Util ttliu pruxilll	.	, 1Q „1
Irea cuartas partes qua represent i el finado e i otra tienda mista Sr.asesor general del júzgalo,con el apercibimiento ae que en el pueblo de la Candelaria en sociedad con 1). José Zozaya que faltare estará y pasará por lo que acordare la mayoría de tasada en 5930$ \ rl.; por los dos tercios de sus respectivas ta- |oa concurrentes, cuyo acto tendrá efecto sea cual fuere su u_ aacionea y 100$ mas en esta form i, ofrece la conten ta de los a-1	” * rM_
creedores en parte de pago: entregará los 4500$ legadas' p¿r !	«V1
DaWi «ualesá R.Jua" Vigna,,r.' l». Juan Gufolé y I). Juan ! S
mero. Habana Diciembre 24 de I
851.—Por ocupación del C 3—0
Sr.
.	^	,	,	---7 \ *... ;	...V,0,°, e8P«c«ea ¡ños¿injurias á D. Francisco^Díaz,se convoque al referido Pe-
lo que le corresponda oom , participe: e.i el legado del tercio, y ! re2 portres números de la Gaceia, para que dentro de ocho por ultimo, asegura en el potrero la Merced y casas situadas ¡días ocurra á la escribanía del actuario k notiücarse de lo pen-en Candelaria el haber de los seis menores lujos de la citada I diente.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante Don
Felir, legatarios Ml union de su m idra del tercio del caudal; a" Donándoles el ínteres de tm 5 por 1011 anual, el que principiará
:uraeutos originales, en concepto de que uo se estimará eficaz ningún reclamo que no se funde eu In conformidad de estos datos.
Lo que de orden de S. E. se hace saber al público para genoral inteligencia.
Habana 28 de Diciembre da 1851.—Antonio• de la Encina.
El Exento. Sr. Gobernador Gapitau General , „	.
r	.	r . .	la t.ncinu
conformándose cou lo propuesto por esta comisión, se.
lia servido resolver que desde el dia 2 del raes de Enero próximo se dé priucipio á la recaudación del impuesto de la contribución de la marca de carruajes correspondiente al año de 1852, verificáudose cou arreglo a las disposiciones y tarifas siguientes, las cuales han sido aprobadas por S. E.:
1.® Están sujetos a esta contribución todos los carruajes de cualquiera clase que sean, tirados
Jnîf.f8«"®’ se 1,8 declarado inteatado el fallecimiento de Dou deban	8118 ,l,er°4er°» á los que según derecho
i ““mandando se lea convoquen á aquellos por t res nú-
—--------» —	1-n	1-- J----Jrt*
Modelos que se citan en las interiores disposiciones.
Número l.°
por !á ut
El Sr. D_______ ha salisi tcho la suma de_____..$
a coutribuciou del prese Ue año, correspondiente carruage de su uso particular de____
40
15
293
Cuyo estado formo como encargado de la recaudación del fondo de Propios eu cumplimiento de lo dispuesto con advertencia que la diferencia que resulta de 469 pesos en favor del fondo es mereuumérica en razón de hallarse abandonados muchos solares yermos de los perteuecieutes al fondo de Propios, y ser pobres de solemuidad la mayor parte de los que pose-eu los demas. Santa María del Rosario Junio dO de 1851.—José Bacallao y García.
Habiendo infringido D. Domingo Rojas la 7“ dis posición de las publicadas en 25 de Julio último admitiendo á trabajar en el taller de tabaquería de que se halla hecho cargo, al negro libre León Rió, sin que este le hubiese presentado la libreta prevenida y eu o-casiou de hallarse comprometido á trabajar en ol de D. José Rosario Jiménez quien on la seguridad de que asi lo haria, le retuvo la indicada libreta, se ha servido disponer el F.xcmo. Sr. Gobernador Capitán Ge-ueral que el referido Rojas satisfaga la multa de cien pesos y que esta resolución se iuserte cu la Gaceta o-ficial para geueral inteligencia.—Habana 27 de Diciembre de 185J.—Martin Galiano.
Secretaría Militar.
Tercio eu comisión de la Guardia civil.
Estado del servicio prestado por el expresado en la cuarta semana del presente mes.
Dia 22.—Los guardias de la octava pareja de la seguuda sección León Cruz y José Ramón Souto, presentaron en la guardia de Tacón un blanco, por encontrarlo á las dos de la madrugada debajo del puente de la puerta de Colon: Loa guardias de la décima pareja do lacuartasección, Manuel Sequeroy Nicolás Vor-dera, entregaron eu la guardia de Tacón á las once de la noche, un pardo, por falto de licencia: Los guardias de la novena pareja de la misma sección Benito Fojo, y Miguel Sanz. entregaron en la referida guardia á las doce de la noche, uu blanco,por ebrio: Los guardias de la cuarta pareja de la quinta sección Manuel Feruau-dez y Domingo García, entregaron á las once de la mañana de ayer en la celaduría del Templete, tres guadañeros , per haberles manifestado el Capitán del bergantín español “El Tio“ atracado al muello do caballería que dichos^ individuos le hablan hurtado piezas de ropa.
Id. 23.—El guardia do la octava pareja León Cruz de la segunda sección, presentó en la Comisaría del tercer distrito uu uegro esclavo, por hurto de uua manteleta de punto á uua Sra, á la una y media del dia de ayer,Los guardias de lacuarta sección Benito Fojo, Manuel Pregáis y Dionisio Parra, avisados per el celador del barrio de Pefialver de haber sido herida gravemente en el pecho una morena en su casa calle de Es tobar número 75, como á las diez de la mañana de a yer, por un negro, se dedicaron á buscarle, lograudo su aprehensión a las doce, en la calle de S. Nicolás; fuá presentado al,mencionado Celador: Los guardias
de la décima pareja de la misma secciou Manuel Sequeros y Nicolás Verdera, entregaron en la guardia de Tacón, á un blauco, por encontrarlo durmiendo en la
plaza de Tacón á las cuatro y media de la inañaua y no teuer domicilio ni documento alguno de seguridad; El teniente de la quinta sección D. Agustín Viñals a-compañado de los guardias de lacuarta pareja Manuel Fernandez y Fraucisco Orol, aprehendió un paisano por hallarse á las dos de la madrugada sin licencia y no saberse su domicilio.
Id. 24-—Los guardias de la novena pareja déla cuarta secciou Beuito Fojo y Miguel Sanz entregaron en la celaduría de la Lealtad á las once de la uoche, uu uegro libre por encontrarlo ébrio y con uua herida eu la cabeza. Los guardias de la primera pareja de la misma sección Ildefonso Martínez y Dionisio Parra, entregaron en la guardia de Tacón un blanco, por encontrarle durmiendo en dicha guardia.
Id. 25.—Se dieron tas patrullas prevenidas y no ocurrió novedad.	*
Id. 26.—Los guardias de la quiuta y décima parejas de la cuarta sección Eulogio Muuitay Nicolás Verdera presentaron en la celaduría de la Lealtad á las once de la macana de ayer un blanco, por encon-(rarlQ coa un herida ea Ib cabeza. #
sean, tirados por “ uli Lal,'“"6« uc »u uso pan»,miar de..........ruedas
bueyes ó caballerías, y las carretillas de mano, que en 7......caballerías, sirviéndolo este documento de!
el nftu Ue 1852 transitaren, aunque fuere uua sola¡re3guardo. Habana de , de 1852.
j.e, la ciudad yens inmediaciones, dentro del termino-que se expresará. Se extieuile éste hasta el rio de la Chorrera eu ol punto que derrama en el mar, hasta el puente de la ¿auja Real en el pueblo del Cerro, hasta la loma déla Iglesia de Jesús del Monte, por la calzada de Luyauó hasta el puente de Alcoy, y hasta las últimas calles del pueblo de Regla y Arroyo llamado de Tadeo.
2.	® Se exceptúan de la contribución los carruajes siguientes: los correspondientes á las obras de la Real Junta de Fomento, los del uso de los'castillos, fortalezas ó cuerpos militares de la guarnición, siem pre que uo pertenezcan á contratista particular; los de la empresa del alumbrado de gas,y los carruajes de cualquiera clase que los labradores ocupen exclusivamente en conducir abonos para sus tierras, aun cuando transiten portas calzadas ou todas direcciones; y las carretas vacías ó cargadas con efectos inútiles ó excluidos de las fincaé rurales, que el hacendado envíe á la ciudad,
3.	a Excepto los carruages de propiedad y uso particular que se destinan para conducción de personas y no de cargas, todos los demas serán marcados según ha sido costumbre, con la señal que la comisión estime conveniente, colocada de modo que uo perjudique al carruaje.
4.	“ Al intento se presentarán los carruajes de que trata el artículo anterior eu ei término de sesenta dias contados desde 1. ° de Enero, eu esta ciudad en la calle del Monserrate número 7U, y eu Regla en la del Mamey á la salida de la población, casa de D.
Juau Fernandez, colocándose eu hilera para guardar buen órdeu; en la inteligencia de que se despacharán con preferencia á las carretas de campo, luego las de tráfico, y después los demas carruajes, prefiriendo á los que primero llegaren.
5.	® Después de publicadas estas disposiciones puédanlos celadores Je la Comisión aprehender los carruajes sujetes á marca, que no la tengan, conducirlos al lugar señalado, ponérsela y exijirles el pago del arbitrio sin otro aviso; pero pasados los 60 dias podrán exijirles no solo el pago de la contribución si no otro tanto del importe de esta por vía de pena.
6.	® Es obligación de los dueños de las carretas quo vienen del campo, marcarlas en el primer viaje que hugau dentro de los términos señalados eu el artículo 1. y si uo lo verificaren podrán ser aprehendidas las carretas á su retorno, conducidas al lugar señalado para la marca y detenidas hasta que paguen la c.itttribuciou, que será doble si hubiesen terminado los sesenta dias.
7.	a Si después de marcado uu carruaje quisiere su dueño substituirlo con otro de la misma clase en su lugar se le pondrá la marca, extinguiendo la que habia estampada en el que se excluye, por cuyo trabajo se exijirán cuatro reales.
8.	® El que ocurra á marcar uua carreta expresará si !o hace para cjue sea de campo 6 de trafico, y los señores Administradores pasarán por lo que se les diga sin perjuicio de cobrar después el doble de la cantidad defraudada si hubiese eugafio, designándose como de campo una carreta que se ejercite eu el tráfico.
9.	® Para los efectos de este Reglamento solo se entienden carretas de campo las que se ejercitan enj traer frutos de las fincas de su propietario, ó eu llevar efectos á ellas; y carretas de tráfico, las que se ejercitan en transportar frutos ó efectos agenos alquilando su trabajo, ó en vender por las calles 6 plazas frutos ó efectos de cualquier clase, aun cuando sean de sus mismos dueños, y las de la industria minera que conducen ral y piedra á esta ciudad.
10.	A los ocho diaa de publicadas estas disposiciones podrán los Sres, Administradores por medio del cobrador nombrado, acudir en horas hábiles á las casas de los dueños de carruages de uso particular para recaudar el derecho respectivo; y después del pii-mero de Mayo pueden requerirse á los deudores para que satisfagan dentro del segundo dia, y si no se cumpliere esta órden se exigirá por la vía de apremio el doble del derecho que se les adeude, con cuyo aumento cubrirán los costos que se hubiesen ocasionado.
11.	Cuando uno que al principio del año no tenga carruage lo compre después de publicada la contribución, se le concederán sesenta dias para pagarla; y'
á correrles desde el ilia que 8« apruebe la adjudicación: con respecto ú les créditos activos ascendentes 4 28,438 $G£ rs. lian
acordado la formación de tres lotes, uno que tomará Merced	^	t
Felir con sus liijo3y los otros dos quejarán á beneficio de la i meros de la Gaceta, para que dentro' de 9 días deenuea del úlk-heredera; á fin deque si alguno quisiere mejorarla ocurra den- mo anuncio, se presenten eu el juzgado por conducto del ec-tro del término de 9 dias contados desde el último anuncio. ¡ tuar¡0 4 deducir el que lea asista.	C *—U
Habana y Diciembre 21 de 18 >1.—José Elias de Enfralgo, es- :	Por auto proveído .por el Sr. Teniente gobernador del
crihano de Cámara interino.	R—3	tQ dei Mariel, eon consulta del Sr. asesor titular y P^ an-
Porauto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. 0 D. Viren- le D Jogé fleoane, 8e ha declarado intestado el falle«¡miento te déla Torre de Trasirerra, y por ante D. Rufino Pacheco, á pa jviaría Vitoria Jáuregui y por aua herederos k loa que consecuencia de la téstame mana de Josefa Silgado, ae ha fle* ' ue ¿un'derecho deban serlo, mandando convocar por tren ou* ñalado el dia 7 de Enero del año entrante, para que tenga efec-	je ja <íaCftta para que se presnten en este juzgado por
to á las once de su mañana y en la puerta del juzgado, el re- con(jucto je| actuario dentro de 9 d as después del ultimo anun-
mate del directo dominio de dos casas situadas «n la calzada •	4 deducir el derecho que lea asista.	C '—fj_______
del (’erro, frente á la quinta del Exorno. Sr. Conde de Santo-Ve- ^	y ~ ¡	■«r-«
lúa, marcadas con los números 17 y 18, tasadas la l.p en 1505$
2rs., y la otra en 2155$ \ real, advirtiendo que están vendidas' en pacto de retro por la cantidad de 800$; por cuya razón solo se remata el directo dominio.	R—3
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5.°, y por ante I). Eugenio Ponton, en los autos seguidos por el L io. D, Antonio /fambrana, curador de los menores hijos de D. Pedro l.asus y apoderado de D. José María Tuvar contra D. Antonio Renaoli en cobro de pesos,se ha dispuesto que el día 2 de Enero proxi
nm «ntrunto o» «»IrtE.».-	- ---- *	1
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 30 de Diciembre.
mo entrante se celebre el remata <!•; la cuarta	de Jos cu Relaciou de loa vecino* de oata villa y paatido* do »U
Los V. y les de la C. S. da P. U.
.	A-tnv^Jgtj-adorés de la marca.
Número 2.
El Sr. D.......ha satisfecho la suma de......$
por la coutribuciou del presente año y corresponde al
carruaje de alquiler de.....ruedas y........caballe-
rías, marcado cou el número de la matrícula, debiendo servirle este documento de resguardo.
Habana de	de 1852.
Los Vocales de la C. S. de P. U. Administradores de la mAica.
Número 3.
Tarifa dkl derecho de marca qufc han de satisfacer LOS CARRUAJES DF. TODAS CLASES.
Las carretas de tráfico liradas por dos ó mas bueyes..........................................$	40
Idem de tráfico de un buey................. 20
Idem de las de campo, aunque sean tiradas por
dos ó mas bueyes.................................
Carretones do tráfico tirados por uua bestia...	24
Idem los de la limpieza de basuras............. 12
Por los ómnibus.................................   40
Carretillas de man»........	....................
Carros fúoebres de dos ruedas.................. 16
Idem, idem de cuatro ruedas...*................
Carruajes de cuatro ruedas lirados por qna bestia. ....
Idem, idein de dos caballerías..................  35
Quitrines y volantes de alquiler................ 24
Idem, idem que uo aguardan pasageros si no que
están en los establos.........................   24
Coches particulares.............................. 24
Tílburis ó quitrines y volantes particulares de
dos ruedas..................................	8
Carretones de uso particular..................... 6
Carros de grandes dimensiones destinados á la conducción de efectos pesados y voluminosos.................................    4U
Habana 28 de Diciembre de 1851.—Antonio de la Encina.
Juuta Municipal.
Por dtaposicioii del Sr. ü. Manuel l’edroso y Echeverría Alcalde do primera elecciou, Presidente de la Junta Municipal y deroas señores vocales de la misma, mediaute á que á pesar délos pregoues dados para el remate del arbitrio de colocación de sillaa en ios paseos, alamedas y otros puntos de numerosa concurrencia y recreo, para ol sei vicio del año de útil ochocientos ciucuenta y dos, uo se lia presentado nin-gun postor, se publica para general inteligencia, que el último dia de este año, cesa el contratista del ruino, y que se anunciará oportunamente el que resulte eu cargado del mismo, ei se lograre alguna proposición. Habana y Diciembre veinte y siete de mil ochocientos cincuenta y uno.—Ldo. Francisco Fiaquer.'
PAUTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos ejecutivos que D. Pedro Martin Ruveil signe contra D. Antonio Ramos en cobro de pesos, está mandado por decreto del dia de ayer del .Sr. Alcalde mayor cuarto I) Vicente de la Torre de Trassierra se haga saber por este orden a los* que tuviesen negoeios pendientes con el deudor, ó que por cualquier otro motivo hubiesen de pagarle alguna cantidad, no se entiendan con él, sino con el presente
escribano, apercibido de la doble paga y demás reclamos é que diere lugar.—Habana y Diciembre 23 de 1851 .—Gabriel de Salinas.	3
DE OFICIO.
Por acuerdo de la J unta Municipal, se ha dispuesto se a-nuncie haber rematado D. Narciso Jueras el derecho de cobrar el arbitrio de vendedores ambulantes en todo el año entrante próximo, asi á los que vendan en esta villacomo á los de la jurisdicción. Guanabacoay Diciembre 22 de 1851.—Dr. José Car-bonell, Regidor secretario accidental.	2—O
INSOLVENTES
Por auto de 16 del actual expedido por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante don Joaquín Trujillo, en el incidente á la testamentaría del Ldo. D. José María Menendez Valdes promovido por D. Juan José de Mesa para acreditar su insolvencia se ha declarado al citado Mesa como tal pobre de solemnidad y que se le asista en el (juicio como insolvente con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa*
filila maunr C	n,-,r snlü D A ntnniñ Rotrnaira L onnsa.
--------------------------- ------------V. lasas situadas en esta ciudad, una en la calle de Paula n. 4G, tasada en 1617$ 2^ rs., y la otra en la calle de la Bumba n. I.®, esquina á la del Aguacate, tasada en2813$ 2 rs.; para que el qna quiera hacer postura ocurra »1 juzgado el Jia v hora seña lados.---------------------R—3
R.r ^¿*r'n»v rldu por eLár. Alcalde mayor 4.° I). Vicente', de la Torre de Trassierra, y por ame i», iimiuu i'a».»«,«, a .	,
secuencia del intestado del Ür. D. José Mapa Valdes, está dispuesto que el dia 8 de Enero próximo se veriíiq ue e l remate, de una casa de tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María calle de Factoría núm. ¿a esquina á la calle de Apodara, tasada en 843$ 3j| reales. El armatoste medicina y envases de una botica situada en la citada casa tasado en 542$ 2 rs., y una negra nombrada Elena criolla en 200$. El que tendrá efecto en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde á las once de la mañana del citado din.	R—3
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del a9S3or titular, y por ante D. José de la Cruz, y Velasc.o, á consecuencia de la testamentaría de D. Lorenzo Ruiz,se anuncie al público por tre3 números de la Gn
—j-i- n i------	>	........
jurisdicción que han contribuido voluntariamente con dos reales fuertes por persona, para la espada y el sable de honor destinado por los habitante® de esta Isla ai ejercito y Armada d« «lía, representado® en sus dignísimos generales-
Comisaría del cuartón número 1. 9
D. José Rosario Zarza, comisario........... 2
D. Miguel Duarte García, teniente...........	2
D. Santiago Faao............................ 2
D. Santos Unanué. D. Juan Rodriguez.
D. José Bullía....
O. Andres Fano.
2
2
2
2
ceta de la Habana la propuesta de adjudicación siguiente: la i Julián Meueudez..................-...........
viuda albacea Da. María Antonia Ru.z, ge adjudica todos los i r* PerÓQimo Somarriba. ....................... ^
bienes afectos al referido juicio, consistentes en un potrero j	* rp.	R’ .
compuesto de 10$ caballerías de tierra y 16£ cordeles, ubicado	D. 1 imoteo KUIZ....
en la hacienda Bainoa, con sus fábricas, cercas y demas anexi- { D. Joaquín Lasa......
dades, 10 piezas de esclavos, varios muebles y animales, tasa- f). Plácido Rui/..... --
do todoen 16,901$ 3J ra., por los do. ¡«fofos de au tuaueitm y 10 D' pmeter¡0 Menead**
ps. mas; a condición de asegurar en dicho potrero lo que cor- I n' p . Q	j¡>
responda en divisoria á los menores-hijos de don Andrés y doña j^* r ranciaco nuarez.	•
Francisca Ruiz, abonándoles el 0 p.§ de usura pupilar anual-! D. Juliau Vivanco........-...............
mente, y de abonarles el capital cuando arriben á uno de los D. Femando Fchavarría.............
casos de la ley; para que si hay quien quiera mejorarlo ocurra! r\ R	.	........	2
á verificarlo en el juzgado dentro de sexto dia.	R-3	'* £am.on	, W * .V........... 2
DE OFICIO.	l>.	Domingo Casañas .................................. £
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador del puer-	D. Antonio Leal ) Diaz............................ £
to del Mariel, con la consulta del Sr. asesor titular, y por ante	[). Francisco García Ranero. ..........
don José Seoane, 4 consecuencia del intestado de. I). Joaquín i* Juan M adar av .................... 2
Alvarez, vecino que fuó del Guayabal, está dispuesto se anun-; n*	xtmI-.......
cié al público en tres números de la Gaceta el remate que ha de lene r efecto los dias 20 de Enero y dos mas subsecuentes hábiles, en el tribunal de dicho Sr. Teniente gobernador, de los negros nombrados Hilario criollo, de 70 años de edad, tasado en 100$; Dolores conga, de 22 años, tasada en 400$ y su hija Rosalía criolla, de 7 á 8 años, tasada en 100$. R *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante D.
José Seoane, á consecuencia de la testamentaría de la morena libre María de la O. Alemán, está dispuesto se anuncie al público por t es números consecutivos de la Gaceta el remate que j hade tener efecto los dias26del mes entrante y dos mas subsecuentes hábiles, de una casa situada en el pueblo deGua-najay, cuartón de Pueblo-Nuevo, de 10 Varas de largo y 7 de ancho, de teja y embarrado, tasada en 147$ 4 rs.; cuyo remate se verificará en el tribunal de dicho Sr. Teniente gobernador.
R —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, á consecuencia del intestado de D. Santiago Diaz, está dispuesto se anuncie al público por tres números de la Guceta, el remate de un sitio compuesto de una caballería de lierru, con sus fábricas y árboles, cubierto todos sus terrenos de mala yerba por el abandono en que se halla, retasado dicho sitio en 1,166$ l real, y ae halla ubicado en el partido y cuartón do Mosquito; cuyo remate tendrá efecto el dia 3 y dos subsecuentes mas hábiles del mes de Febrero entrante, en el tribunal de dicho Sr. Teniente de gobernador. R *—O
Por auto proveída por el Sr, Teniente Gobernador político y militar del puerto del Mariel,1 con consulta del Sr. asesor titular y por ante D. José Seoane, en la testamentaría de D. Urbano Diaz, se señala para el remate de los bienes quedados al fallecimiento de aquel, los dias 7 del entrante mes y demassub-secuentes hábiles que sean necesarios á la hora yen el lugar de eostumbre, consistiendo en dos casas situadas en el pueblo de Gtianajay, una en la calle de San Francisco y la otra en la Real de dicho pueblo, tasadas en 3,713$ 5\ rs. R *—O
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Magíatrado juez general de Dienes de difuntos, ar.K O. José Elias de Entralgo, escribano de Cámara-interino, en el expediente formado por muerte de D. JoséOsuña, se ha declarado intestado el fallecimiento de éste, y por sus herederos 4 los que conforme á la ley dehan serlo, y se mandan convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro de 9 dias contados desde el último anuncio.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante D. José Elias de Entralgo, en la testamentaría de D. Agustín Arris y French, está prevenido eecite nuevamente & D.Cárlos Richmon.para que en el término de 8
D. Fólixde Vilíer----------------......—
D. Juau Torres de Vergara —............... 2
D. Manuel Torres de Vergara........—....
D. Valentin Otero.....................- - - -
Leandro Rodriguez, pardo.............- - - -
D. Francisco Espinosa.....................
D. José Calderon.....	—.............
D. Felix Vicho............................... 2
D. José Castilleja..............-.........
D. Ramon Purou............................
I). Joaquin Rios.....................*-*-*	^
D. Tiburcio Vargas, su esposa, nueve hijos y
uua sobrina............................. 3
D. Antonio Ramos Guerra........... 2
D. Leonarda Rodriguez.....................
D. Cárlos Burguiñou........ ...............   2
D. María Villa de Toro....................
D. Genaro Padrou..........................
D. Bernardo Torres.......-............. 2
D. Leandro García Petierra................ 2
D. Adriau Chinchurreta.............-...... 2
D. Juan Cbiuchurreta....................	2
D. Francisco Perez......... .............. 2
D.Tomas Leyes..................... 2
0. Ascención Cancio.......................
D. José Joaquín Leal......................
D. José Antonio Isazf......................   2
D. Andres Chacon............................  2
D. Leonardo Duque........................»
D. Francisco Camacho......................... 2
Comisarla del euarton nùmero 2. °
pasado el término se podrá mocedér al requerimiento Alcalde maym 5. =, v por ante t>. Antonio Regueira, A coa» y cobro que expresa el artículo anterior, pues como cuencia de los de 1« testamentaria de Da. Antonfa Vetrona Vi se advierte eu el primero, basta que uu carruage rué- llegas, Be ha declarado pobre de solemnidad á Da. Josefa Jura-1 de una sola vez al año, para que BU dueño esté obliga- ^°’ “Rudindosele asistir como á tal con la debida reserva, y ae
do á satisfacerla.
12. Los Sres. Admiuinistradores darán recibos claros y especificados de todas las cantidades que cobra» coa arreglo i lo» modelo« número! I y 2
inserte en la Gaceta oficia).
2-1
AUTOS.
• A consecuencia de las diligencias seguidas por D. Manuel B. d* Pereda contra Da, Luisa Long de Daitón en cobro de
dias contados desde el último anuncio se presenta en eBte juz gado general á aprontar los derechos que se causen en la calificación del poder que le confirió la madre del citado Harria y French en su calidad de heredera del finado.	C—*3
A consecuencia delaa diligencias promovidas por D. Antonio Penichet y Carrera solicitando que aua acreedores le eoncedan esperas, que cursan por ante D. Francisco Pimentel en el juzgado del Sr. alcalde mayor 3. ° interino D. Cárlos Delgado y Parejo: se manda citar por la Gaceta á todos los acreedores del referido Penichet para la junta que ha de celebrarse en el juzgado el dia 12 da Enero próximo entrante á tas once de eu mañana con si linde que acuerden y deliberen lo que estimen opertuno en vista de las proposiciones que para ser pagados hace el deudor; apercibidos loa que no asistan de que estarán y pasarán en todo tiempo por lo que conviniereis mayoría legal de los concurrentes.	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres númeroa de la Gaceta ae convoque ¡ á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor 6 autores Bel hurto de un caballo á D. Manuel Bailón, el cual desapareció de la estancia que liada con la nombrada la Portu
fuesa, y es de color retinto, de 6j cuartas de alzada, como de años y entero: para que el que pueda dar razón oenrra dentro de segundo día después del último anuncio.
C 3-0
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Cirios Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoril» se U dispuesto
D. Pedro Alfonso, comisario, por si y su <
posa.................................
D. José Cortada y Sabater...............
D. Manuel Holguera.................
D. Manuel García Bango.............— •
D- Felipe de Llano.............
D. Manuel Gradin........................
D. José María Ayo.......................
D. Domingo Martin.......................
D. Cárlos Bozzi.........................
D. Batista Barri.................-......
D. Marcial Gonaalez.....................
D. Antonio Roldan..................
D. Luis Bacallao.........-..............
D. Pedro Cuba..............--.....-.....
D. Manuel Alvarez........—..............
D. Manuel Hernández............
D. Gerónimo Rosas.....................
D. Francisco Pellón_________........----
D. Antonio Santo»...................
D. Antonio Sacariche....................
D. Cristóbal del Toro...................
4
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
a
2
2
2
2
2
2
2
2
2
Comisaria del cuartón número 8. °
D. Julian Garcia Lauz&o, eomisario..........	2
D. Francisco Asencio Peroso, tentent........	2
D. José Elias Guerra..............  2
D. Agapito de laCabada............  2
D. Bernardo Calderon.....................
D. Angel Martinez.2
D. Antonio itlHej«,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,,	%