I
ü—_____________1 nw mi hihi
O. Francise o Fernandez de Silva.....	1
D. José Rosario Gimiens...............
D. Domingo Aidai..................... 1
D. Anastasio Iglesias...»............ I
D. Francisco Salas...................
D. Antonio de Mnros............... I .
D. Antonio Riqoelme..................
D. Leandro Cozar......................... ¡
D. Manuel Gonzalez......................   1
D. Felipe Gómez Señudo............	1
I). Juan de Chase y comp.................. 1
D. Juan Rodríguez Bentos.................. 1
D. Pascasio Rivero........................ 1
D. Pedro F.sparrallo.______..........
Da. María Josefa Orgavides............ 1
D. Aniceto Lancia....................
Da. María del Pino Rodriguez......... 1
Da. María de Jesus Vázquez...........
Da. María de Jesus Díaz.............. 1
Una vecina.........................
D. Antonio	Cornelias....................  1
D-Venancio de la Lanza...............
Da. María Antonia Herrera............
D.Francisco Lopez y Canosa........
Un vecino............................
D. Andres Alvarez......	1
D. José Ganda............................  1
D. Sebastian Morales...................... 1
D. Francisco Solana Collazo............... 1
D. Luis Villar...........................  1
D. Pedro Juan Mas......................... 1
Un vecino................................. 1
D. Eduardo Godin.......................... 1
D. Martin Zazo............................ I
D. Pedro Forcades....................i 1
Pliro. D. Antonio Martin Perez...........  1
Un vecino________ ______________________    1
Idem idem........ .......................   1
D. Mauuel Valles........................    1
D. Francisco Borges........................ I
Total..............$ 215-434 56
Ü
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-
ior ante el Ldo.D.
ce ca uua ,c,uwcla	ijc r,.wiUa_____________________j ____________ . .......... -	-	-1 sábado 29 del
fondos públicos, pues no merece otro nombre la aplicación que ¡que quiera mejorarla ocurrir ante el actuario dentro de.3.3 din corriente para los remates siguientes:
hiciera fcanos.de los 578* á otros usos distintos .le aquellos 4 2 verificarlo.	.................... La contrata de arruma«« dé lo.efectos que entran
que estén destinados los de las fábricas de las Iglesias, cuva ¡ Po. decreto proveído el día 13 del corriente por el Excmo. y salen del Deposito mercantil---------------—-	■
dotación corre hoy é cargo de la Real Hacienda. El conocimien- Sr. Subdelegado de la Real Renta de Correos, con la consulta El suministro diario de cañe para el hospital mili-to de este delito corresponde, según en el artículo 20 de la Or-;delSr Alcalfle mayor 3.® y por ante D. Vicente Rodríguez Pe- tar _de,eal* PlazAy .'"" demás proemiales que h i denanza del Tribunal, á los que sean competentes con arreglo | res, ¿'consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por U-t aus	v
á la legislación de Ultramar. En sentir de este ministerio, no tino Díaz contra D.Jsséde Cárdenas en cobro de pesos, se nase-. o	.	---.-------——---------1 i~ »-	— 'ñalado el día 7 de Diciembre próximo para el remate de un po-
trero perteneciente al deudor, ubicado en la jurisdicción de Cienfuegos y hacienda titulada Ciego Montero, compuesto de 15 caballerías de tierra, lindando por el Este con D. Jesús y D.
Mariano Cuiller, por el Oeste con el camino Real de dicha villa de Cienfuegos, por el Norte con D. Joaquin Rodríguez y por el Sud con el Arroyo del Agua, tasado con sus fábricas y arboledas en 10,411$; cuyo remate se ha de verificar en las
o aemas aei expeaieme eu lemciuu B«.»ci»ia.	Por auto de 21 del corriente delExcmo. Sr. Comandante
•al del Sr. Contador folio 12 del expediente de glosa; el auto General de la Marina de este Apostadero, con ia consulta del ¡o 14 y el del 24 vuelto; la diligencia de embargos sin efecto Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Pláeido Borrego, en la
(Continuará.)
Habaua 28 do Noviembre de 1851.—Depositario, J, de Solano Airear.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 1.® del entrante se han de remataren el almacén de averías 26 piezas indianas de algodón. Habana 27 de Noviembre de 1851.—Adriaensens.______________________
PARTE JUDICIAL.
Aconsecuencia délos autos que sigue D, José de Piedra-hita contra el subteniente D. José María Morales sobre pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerray por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber á todos los que tengan que entregar cantidades algunas al expresado subteniente Morales, lo hagan al señor escribano de guerra, en el concepto que de no hacerlo no quedarán descargados de sus responsabilidades y bajo el apere ibi-miento de doble paga-	3
En auto proveído á I03 18 del que cursa por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de D. Cárlos García Quiñiiliano, se manda instruir á todos y cada uno de los acreedores que no asistieron á la junta celebrada el 14 del mismo de lo acordado en ella y es lo siguiente: desecharon el extremo de esperas que solicitaba el deudor, y admitieron la cesión que hizo de sus bienes libre y sin fianza y constando consistir estos en plantas extrangeras y y dei país que pueden sufrir deterioros, se proceda á su remate y su producido se distribuya á prorata entre los mismos acreedores: dan por calificados los créditos y para que no se distraiga al deudor del cuidado y conservación de las propias plantas se le provea de la correspondiente carta de amparo, eligiendo de síndico al Ldo. D. José Rufino de los Reyes para que continué eljuiciocon tal carácter, se previno en el ya citado autoálos indicados acreedores no asistentes que dentro de tercero dia expongan en diligencia firmada lo que se les ofrezca, en con cepto deque no haciéndolo en el expresado término se proveerá á su perjuicio lo que le corresponda.	3
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, á consecuencia del expediente seguido como incidente á la cesión de bienes del Capitán D. Juan Bautista Duarte, formado para tratar del arrendamiento de los terrenos del ingenio demolido titulado la Constancia; está dispuesto se haga saber por este medio que toda persona que tenga que entregar cantidad alguna á D. José Rodríguez López arrendatario que fué de los indicados terrenos, ocurra á la escribanía mayor de Hacienda, apercibido en su defecto de la doble paga.	*—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de I03 autos del concurso de D. Benito Alvarez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente
de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, se vermquo una juma ae iuuos rus acreeaoresae ¿iivurk z., vi ui a
4 del mes entrante á las 11 de su mañana en el tribunal de dicho Sr. Alcalde mayor, lo que se anuncia por este orden al público para conocimiento de todos.	2—I
A consecuencia del expediente que sigue D. Domingo Cabrera contra D. Cáilos Aguilar en cobro de pesos, promovió el primero información de insolvencia y recibida ésta con las debidas citaciones por auto de 24 del corriente se aprueba dicho informativo y se le manda asistir como á tal pobre con la debida reserva, y que se publique así en la Gaceta para lo que corresponda. Habana Noviembre 25 de 1851.—Jorge Diaz y García.	2—1
Por disposición del Sr. alcalde mayor cuarto, D. Vicente de la Torre ne Trassierra, y por ante D. (Gabriel de Salinas, se ha dispuesto en el cuaderno formado para tratar de la ínformu-cion de insolvencia promovida por D. Magín Grisser,se publique en dicho periódico el habérsele declarado por auto de 18 del actual pobre de solemnidad con la debida reserva. '—I
EDICTOS.
Don José Ay uso, capitán de infantería y Teniente gobernador de esta ciudad por S. M. etc.
Por esta mi 3.® carta de edicto cito, llamo y emplazo al „ moreno libre Francisco Mena, natural de Peñalver, vecino de Tapaste, casado, labrador y de 30 años do edad, pora que en el término de 9 dias se presente en la cárcel públ’ca de esta ciudad á descargarse de-la culpa que le resulta en la causa formada por heridas á la negra J uana Ventura, cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del tribunal. Santa María del Rosario 24 de Noviembre de 1851.—Ayuso.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, José Miguel Barroso.	E *—O
Don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. etc.
Por esta mi 1. ® carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Manuel, criollo, que suele nombrarse Pedro ó Pablo, para que dentro del término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de dinero y prendas en la casa de D. Federico García, seguro de que si así lo verifica se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ineurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichacau-sa. Habana y Noviembre 26 de 1851.—Zambrana.—Por mandado de S. tí.: Francisco Valerio.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 27 de Noviembre de 1851.—Francisco Valerio.	E —O
D. Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. &fc.
Por esta mi 1. " carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Valdes, para que en el término de 9 dias se presente á guardar arresto en la Real cárcel de esta ciudad, á descargar-garse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por haber supuesto la expedición de un decreto por este juzgado, apercibido en su defecto de declarársele ineurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveído en dicha causa asi lo tengo mandado. Habana y Noviembre 25 de 1851.—Delgado.— Por mandado de tí. S.: Francisco de Castro.—Y para su cum-
flimiento libro la presente. Habana y Noviembre 26 de 1851.— rancisco de Castro.	E 2—O
D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuar-Q/0 de esta ciudad y su jurisdicción por S.M. Scc. SfC.
Por esta mi segundacarta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre Julián Ruiz, ó sea Clotilde Anteberio, para que en e 1 térra ino de 9 dias se presente en la eóre*» 1 públíou d« ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro, seguro deque si asilo hiciere se le administrará justicia, y a-percibido en caso contrarío de las penas de la ley. Que así lo (engomando en dicha causa. Habana y Noviembre 21 de 1851. —Trassierra.—Por mandado de tí.tíría.—Jorge Diaz v García.
E 3—O
ADTOS.
Tribunal superior ten'itorial de Cuentas de la Isla de Cuba.—Secretaria general.—En el expediente formado para el exámen de lás cuentas de la M&yordomía de fabrica de la Iglesia parroquial de la Hanábana y sus auxiliares, de los años de 1841 á Febrero de 1847, de la responsabilidad de D. Miguel Martínez* Canosa, ha informado el tír. Fiscal de este Tribunal lo que sigue.
“El Fiscal ha examinado estos expedientes y por lo quede ellos resulta opina, que se dirija certificación con los insertos necesarios, que señalará en un otro sí, al Excmo. Sr. Superintendente para que como Subdelegado de Rentas de esta provincia se sirva proceder nominalmente contra l). Miguel Martínez Canosa, vecino de Regla, mayordomo que fué de fábricas de la parroquia de Hanábana y su auxiliar de Yaguaramas, pues así es de hacer el mérito de justicia.—D. Miguel Martines Canosa desempeñó la mavordomia de fábrica expresada desde Enero de 1841 hasta Fe&rero de 1S47. Preseutadas sus cuentas al Tri* bunat aparecía de su relación jurada un alcance á favor de los fondos ae la misma de 1,460$ 64 rs. que se le mandaron enterar en el término de 3. 0 dia en la Tesorería general, por auto de 26 de Octubre de 1847, sin perjuicio del resultado que ofrecieran dichas cuentas. Glosadas éstas v seguidas por todos sus trámite», fué condenado Canosa ademas al pago de 117$ 5$ rs., formando áinhaa cantidades la total de 1.578$ 4¿ re-, como todo consta mas circunstanciadamente del pliego de fenecimiento y liquidación folio 33. Requerido Canosa al pago de esta suma y no habiendo cumplido la9 repetidas palabras que diera ni teniendo bienes para satisfacerla, se procedió contra su fiador D. Joae Colonñna». que se obligó 4 responder por 1,000$ del buen manejo do Canoas en la administrado« de la fabrica, y cuya cantidad eateró aquel en tres plazo«, como se acredita por las cartas de pago colocadas 4 los folios 64, 73 y 81, cancelándose en su consecuencia la fianza prestada v quedando reducido el alcance en favor da la enunciada abrica 4 578$ 4 j de rs. por la insolvencia de Canosa, como resulta de las várias diligencies
puede ser otro el Tribunal competente que el de la Subdelegaron de Rentas de esta provincia,puesto que la parroquia de Hanábana está enclavada en su jurisdicción y los fondos malversados pertenecen á la Real Hacienda, que es la que hoy suministra todo lo necesario para el mantenimiento del culto y clero parroquial. En cuya virtud, insiste en que el Tribunal se sirva acceder en cuanto deja solicitado este ministerio al principio de este dictámen.—Otro sí: que la certificación de que ha hecho mérito en la anterior censura, debe comprender el auto literal de 26 de Octubre de 1847, y una relación muy suscinta de las diligencias practicadas al folio 36: el mandamiento ai 37 y la diligencia al mismo vuelto; la carta de pago al 64; la certificación al 67; las cartas de pago al 73 y 81: todo esto á la letra y lo demas del expediente en relación suscjnta. El informe 11
folio 14 y__________,	.	„
practicada en el pueblo de Regla el 18 de Agosto último; la censura fiscal de 29 de Setiembre; el pliego de fenecimiento y liquidación; el auto á su continuación; este dictámen y el fallo que á él recaiga: todo esto literal y las diligencias intermedias en relación. Habana 18 de Noviembre de 1851.—López.”
Decreto.—Habana 21 de Noviembre de 1851.—Conforme en un todo con el dictamen del Sr. Fiscal que antecede, propongo á la Sala se sirva fallar de conformidad.—El Presidente Gefe de la Sección 1. - á que corresponde esta cuenta: P. V. Arguelles.
Otro.—Dicho dia 21 —Dése cuenta en Sala contenciosa por el oficial gefe del primer negociado de la Secretaría general.—Rubricado por el Sr. Presidente.
Y	habiéndose dado cuenta á la Sala contenciosa dei mismo Tribunal, en la celebrada el dia 22 del corriente, falló lo que sigue.
Fallo de la Sala.—“De conformidad non el Sr. Fiscal, hágase en todo como propone y cúmplase con el artículo 45 de la Ordenanza vigente, v torne razón el Sr. Fiscal.—P. V. Arguelles.—Carpegna.—Nestosa.—Simón Hernández, secretario.”
Y	en cumplimiento de lo dispuesto en el precitado articu-
lo 45 de la mencionada Ordenanza, pongo la presente para su publicación en la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos. Habana y Noviembre 25 de 1851.—Leandro García y Gragitena.	A—2
En los autos seguidos por la Sra. Da. Isabel Perez de Ur-ría, el Excmo. Sr. D. Ignac o Crespo y Ponce de León, Señor Intendente honorario de provincia D. Rafael de Arango y Z* 1 • dívur y el Sr. Brigadier D. Isidoro Urzais contra Da. Luisa Long en cobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. 0 interino y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda hacer saber á ia Long el mandamiento de ejecución que sigue por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si fuera en persona.—Excmo. Sr. Alguacil mayor ó en su lugar el Delegado, requerid á Da. Luisa Long para que en el acto dé y p 1-
Íue á la Sra. Daña Isabel Perez de Urría, Sr. Brigadier Don Bidoro Urzais y sepresentantes de la testamentaría de Da. Felipa de Alcázar, la cantidad de 10,649$ 2 rs. que se adeudan y no verificándolo trabad ejecución en todos y cualesquiera bienes de la Long por la expuesta suma, su décima y costas cau • sadas y que se causaren hasta su total y ejecutivo pago. Que así lo tengo mandado en los autos promovidos por L). Miguel de Vargas Machuca, como apoderado Je la Sra. Da. Isabel Perez de Urría de Carrillo, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de León, Sr. Intendente honorario de provincia D. Rafael de Arango y Zaldívary Sr. Brigadier D. Isidoro Urzais contra Da. Luisa Long en cobro de pesos, dando cuenta á la mayor brevedad por conducto del actuario. Habana y Noviembre 12 de 1851.—Zambrana,—Por mandado de S. S.: Vicente Rodri-
fuez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana 2 de Noviembre de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, á virtud de oficio librado por el juzgade de la Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. Manuel Rodríguez Mena y cuaderno de calificación de créditos; está mandado qu* en tres números de la Gaceta se notifique á D. Vicente Arencibia, D. Manuel Peniche Falcon, D. Lúeas Gaitan, el dueño de la tenería de Xifré, D. Antonio Nieto, I). Juan José N, D. Dionisio Roig y D. Jnan Francisco Rodríguez, el auto que á la letra dice:—Santa María del Rosario Noviembre 14 de 1851.—Vistos e3tos autos seguidos por D. Manuel Rodríguez Mena, haciendo cesión de bienes á sus acreedores con presencia del cuaderno de calificación de créditos y cuanto ha sido digno de la atención judicial, definitivamente juzgando se declara que con el producido de estos bienes rematados en pública subasta satisfechas que sean las costas de los principales y este incidente serán pagados en primer lugar Da. Rosa Hernández Bacallao legítima consorte del cedente de sus dótales parafernales que ha comprobado: en segundo lugar los réditos vencidos del capital que reconoce el fundo en favor de la capellanía constituida por D. Diego Marrero precediendo liquidación de ios mismos: en tercer lugar á D. Manuel Balujay Rivero de la cantidad que expresa la escritura hipotecaria otorgada á su favor en 13 de Agosto de 1850: en cuarto luga á D. Si mon Irúre de la suma que explica el memorial y nómina de acreedores: en quinto lugar á Da. Ana Josefa Perez déla cantidad constante de escritura pública fecha 17 de Junio de 1844: en sexto y último á D. Juan Francisco Rodríguez simple valista de la suma á que alude el pagaré fechado en 11 de Abril de 1843: otorgúese por los graduados la fianza de mejor derecho, se reserva á los acreedores que no han comparecido las acciones que puedan asistirles. Notifiquese esta sentencia en persona, por cédulas, exhortos y en tres números consecutivos de lnGa^ ceta de la capital, con téimino de 5.® dia; certifiqúese oportu-
uuiuviuo lao^bounuuy .. »-»fsUau.----------1 cuiunuiuulu
becerra.—Ante mí: José Miguel Barroso. Habana y Noviembre 24 de 1851.—Francisco de Castro.	A—3
Por disposición del ár. alcalde mayor quinto, D. Juan,Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquin Trujillo, á c on secuencia de las diligencias promovidas por el monasterio de tíanta Clara, contra D. Antonio Alvarado en cobro de pesos; está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial al ex-
Íresado D. Antonio Alvarado y á sus hijos Da. Clara, D. José )a. María de Jesús Alvarado, y D. José Vidal Machado el auto que á la letra dice.—“Habana y Noviembre 7 de 1851.—Vistos: cítese de remate á los deudores.—Espinosa—Joaquin Trujillo. —“Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana y Noviembre 25 de 185L.—Joaquin Trujillo.	A—
A consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Manuel B,Pereda contra J)a. Luisa Long de Dalton en cobro de 585$, que cursan por ante mi en el juzgado del Sr. alcalde mayor tercero, se ha mandado que por medio de la Gaceta, se notifique á la citada Long y á su consorte D. Enrique Dalton el auto que sigue.—Habana y Noviembre 27 de 1851.—Vistos: con el mérito del informe que antecede; se recibe esta causa á prueba, señalándose el dia 9 de Diciembre próximo, para q ue las partes comparezcan en el juzgado, á producir las que tengan por convenientes. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Noviembre 28 de 1851.—Francisco Piraentel.	A—*
DE OFICIO.
A consecuencia del oficio librado por el Sr. juez subdele-gado de Real Hacienda déla ciudad de Manzanillo en el expediente número 187 libro 15, formado para cobrar á D. José Antonio Milanés y Ramírez las condenaciones que se le han hecho por cortes clandestinos de maderas en montes del estado, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, que por la Gaceta en tres números consecutivos se intime al expresado Milanés y Ramírez, el auto del tenor siguiente.—Vistos: líbrese oficio atento al Sr, Alcalde mayor segundo de la ciudad de la Habana, para que en auxilio de esta jurisdicción se sirva hacer comparecer en esta villa por sí ó por medio de su apoderado instruido y competentemente expensado á I). José Antonio Milanés.—Habana 21 deNoviembre de 1851.—Francisco Valerio.	A 2—O
INSOLVENTES
A consecuescia del incidente á la testamentaría de D. Cayetano Carbonell, formados parala insolvencia de sus menores hijos, se ha servido el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. 0 interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Peiez, proveer el auto siguiente.—Habana Noviembre 20 1851.—Vistos: y no habiendo oposición por las partes se aprueba cuanto halu-gar en deiecho la información de insolvencia promovida por D. Pablo Luis Larin curador de los menores hijos de D. Cayetano Carbonell nombrados Da. Josefa, D. Manuel, D. Cayetano, D. Luis y D. Felipe interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: asís-tasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, publíquese por tres números de la Gaceta el presente auto, y se declara de cargo de los promoventes las costas de este incidente poniéndose oportunamente nota de lo dispuesto en los autos principales.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. Habana 21 de Noviembre de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cálos Colon.	A 3—1
REMATES.
Por auto del 22 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta ciudad, con consula del asesor titular y por aute nos á consecuencia de la testamentaria de Da. María de Jesús Rodríguez Teo, vecina que fué de Arroyo-Arenas, está mandado anunciar ni público por tres núme*-®« consecutivos de la Gaceta, la proposición de adjudicación que hace el viudo albacea D. Pedro José Sánchez, para qne si alguno quisiere mejorarla ocurra á practicarlo dentro de quinto dia por conducto de la escribanía, cuya proposición escomo sigue: ofrece adjudicarse todos los bienes del juicio consistentes en la estancia mortuoria compuesta de 2 caballerías con sus fabricas, cercas, arboledas y animales, el menaje de casa, 8 negros de varias edades, una casa extramuros calzada real del Monte, núra. 283, una ciudadelaen la calle de los Corrales al fondo de la anterior y una casa en la calle de S. Miguel n. 170, tasado todo en
biesen y fuesen necearías Igualmente la contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y castillos—
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio; se ha dispuesto estarse dando los pregones
-***«*;,	_____________________________..... de ordenanza al remate de la impresión de billetes y demas do-
puertas'deí juVgado*'desdicho Sr. Asesor, que habita en la calle ¡ cumentos necesarios á la Renta de Lotería. El que quiera ha-
. .r	•	/	1 i 1. A___/.	I ...	~	, 1..	1 ^ amá l*Pr nrn nncir« hit» non rrn 14	I n	püi.ti Minio	i> i o mav /1 íi I i.i r»	.1 a	A ^-.
de Neptuno esquina á la de la Amistad á las once de la mañana: mandándose anunciar al público por si alguno quisiere hacer proposiciones ocurra á la escribanía dql actuario á ins-
R—*
testamentaría de D. Angel Martínez Alraansa, se ha señalado el dia 4, 5 y 6 del entrante para el remate de I03 negros nombrados Pedro luoumí, Pablo criollo, J usto, Antonio, Antonia María y Dolores tasados en 843$.: cuya diligenc ¡a deberá tener efecto en la morado del expresado Sr. Auditor situado en la calle de Compostela al núni. 131 á la una de la tarde.
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa Mari** del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de D. Ramón Tejada, está dispuesto se publique la adjudicación propuesta por D. José Ramón Tejada, que es de tomar todos los bienes consistentes en un sitio, dos esclavos varios animales y muebles de casa, tasado todo en5,04l$ 5 rs. por los dos tercios de su avaluó, y 5$, abonando de contado al heredero D. Francisco lo que le corresponda: asegura á los menores abonándoles la usura de un 5 por 100, á los demas herederos mayores los entera en el término de un año.	R—-
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pe dro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaqu n Trujillo, á consecuencia del incidente al intestado de D. José María Perez deUrria, formado para tratar de la venta de unos solares, está mandado se anuncie al público que el dia 29 del corriente á la horade costumbre y en la puerta del juzgado de dinhn Sr. Al
cer proposición ocurra á la escri >anía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relativo.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,está señalada la junta de almonedas del sabado 29 del corriente para el remate de 12 caballerías de tierra, situadas en San Cristóbal, tasadas en 1800$, ó seaá razón de 150$ cada una; teniendo la proposición hecha de tomarlas á censo, reconociendo en cada una caballería el capital de 120$: si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que se halla en el exprdiente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se annncia al público estar señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para el rein te del cafetal Manuela, situado en el partido de Alquízar, compuesto de 10 caballerías de tierra; retasado cou sus fabricas, arboledas, negrosy demas útiles en 16.845$ 2rs.: el que quiera hacer nos-tura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instrtiirse.R 2—0 Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, con la consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se den los pregones de la ley á 2000 vs. de superficie marítima que resultan yermas del área situada al N O. del vecino pueblo de Ntra. Sra. de Regla y S. O. dei carenero llamado deLluria, al S. E. y N. E. con terrenos de los herederos de D. Diego del Pino y los conocidos por de Xiques y el.mar del puerto, tasadas en 135$ li real.	R 2—0
En los testamentarios de Da. Francisca Alvarez y Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de
calde mayor, se ha de proceder al remate de 2£ solares ubicados EsPín?sa Y Cotillas, y por ame el Br. p. Felipe Fornari, se
.	. i * i- «j.._j----------- i-j- — i-----ii------I anuncie por tres números consecutivos haberse señalado el «,*8
del q ue cursa de 10 á 12 de su m. ñ ma yen las puertas del despacho de S. Sría. situado en esta ciudad calle de Aguiar opqui na de Riela ó de la Muralla para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra eu Alacranes, cercado de piedra con sus fábricas, plantas, animales y esclavos, retasado en 11327$: para que el que quiera hacerle postura ocurra ha verificarlo el dina la hora y lugar designado.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad con consulta del asesor titular y por inte mí, en los autos promovidos por D. Manuel Rodríguez Mina, haciendo cesión de bienes á sue acreedores se ha dispuesto que para el dia 1.® del entrante mes, y dos mas hábiles y en el lugar y hora de costumbre del cuarto pregón y remate de los bienes de dicho juicio consistentes en un potrero compuesto de 11 caballerías de tierra ménos un tercio varios negros y animales, tasados todos es 5.456$. Sta María del Rosario Noviembre 21 de 1851.—José Miguel Barroso.	R 3—O
A consecuencia de los autos promovidos por el Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago contra la viuda y herederos de D. José J oaquin Ramos en cobro de pesos, que cursan en el jnzgado de la Alcaldía mayor segunda, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha señalado el dia dos del mes de Diciembre de e9te año, para el remate de 3 negros de la propiedad de los herederos de Ramos, nombrados Agustín gangá, tasado en 300$.: Silvestre luenmí, en 300$ y Cristóbal lucumí, en 150$.: para que comparezca el que quiera hacerle proposición.	R .—O
Por auto provpido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en la causa que se siguió sobre conato de robo al Sr. Conde de Sta. María de Loreto,está dispuesto se anuncieal público haberse señalado el dia dos del entrante para el cuarto pregón y remate del negro Severino Montiel en los portales Jel juzgado, casa núm. 115, á las !üde la mañana. R .—O INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Exorno. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. Auditor deguerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Fernando Quiñones, esta mandado que por tres
en el pueblo de Regla, lindando por un lado con la calle nueva del Morro, por otro con la de San Antonio, por otro con terreno de la señora viuda de Sault, y por el otro con el mar en la ense-nadade Barrero, tasados en 441$ 2 rs.: pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde existen los antecedentes.	R—3
Para el remate de de un potrero titulado Bauta, ubicado en el partido de Hoyo Colorado de 7 y media caballerías de tierra y tasado en 12200$ y de una hacienda titulada Cabezada de Rio Seco [a] Francisco, ubicado en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio, compuesta de cuatro leguas de tieira y justipreciada en 15874$: está señalado el dia 19 del entrante mes de Diciembre de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas situado en la calle de Aguiar casa número 62. Habana Noviembre 21 de 1851 —Br. Felipe Fornari.
R —3
Alcaldía primera.—Guanabacoay Noviembre22 de 1851. —Publíquese en la Gaceta oficial y en tres números la proposición que hace Da. Josefa Diaz, de adjudicarse en pago los muebles que se encontraron en la posesión que tenia alquilada en esta villa al moreno Eleuterio Pierre por el precio de su tasación practicada por el corredor mayor de lonja, ascendente á 27$ 6£ rs. en pago de loa 21$ que se le adeudan de dichos alquileres y costos suplidos: para que si hay quien la mejore ocurra á verificarlo en el término de 3.® dia después del último anuncio, quedando entendido Pierre que decurso djeho período si no se presentare quien mejorase aquella, le quedarán adjudicados á la acreedora—Lima.	R—3
Para el remate de una casa de manipostería situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila núm. 272 entre la calzada de Vives y la calle de la Puerta Cerrada, tasada en 8,230$ 5 rs., se ha señalado el dia 2 ó del corriente mes de diez á doce déla mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.® I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, situado en la calle d e A guiar núm. 62 y por ante el Br. D. Felipe Fornari. R—3 Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 2 del mes próximo entrante al remate de una estancia ubicada en el partido d¿ Arroyo-Naranjo, compuesta de dos caballerías de tierra, con sus fabricas, labranzas &c., retasada en 4384$ 0 rs., que quedó por bienes de D. Franciscp Gil Marrero, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la auditoría de guerra, calle de Ignacio, portales de la plaza de Cristina, á las once de la mañana. Lo que se anuncia al público en tres números de la Gaceta, para que el que quiera nacer postura ocurra al lugar señalado, ó ántes á la escribanía á instruirse.	R—3
En los autos seguidos por los Excmos. Sres. Condes de Peñalver y Marques de Arcos contra los herederos de D. Juan Rivera en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.®, por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de una casa situada en el barrio de Guadalupe, calle de San Juan, acera del Norte, al n. 14, entre las de San Nicolás y Antonmoco, tasada en 946$ 2 rs., la cual tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 10$ mas, cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado á la hora de costumbre el dia 28 del que rige; anunciándose en tres números de la Gacetaparala mayor concurrencia de licitadores.
R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de E-
jercut» y por ame el t*uu. o. «v*-iz.—	.vjj„7	-«ñn|flíja
la junta de almonedas del dia 29 deí corriente para continuar el remate de la contrata de surcir la ropa del Hospital militar de San Ambrosio.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado 29 del que cursa para el remate de la negra Encarnación, de nación macuá, tasada en 450$. R 2—O Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para el remate de los estancos de juego de gallos de esta ciudad, Santa María del Rosario, Santiago de las Vegas, San Antón o Abad, Alacranes, Ma-riel,Bejucal, Cárdenas, Jaruco, San Diego de los Baños, Gua-mutas, Guanabacoa, Alquízar, Güira de Melena y Nueva-Bermeja; teniendo hecha la proposición los cuatro últimos: el 1.® de 1,400$ al contado, el 2. ® y 3, ® la de 100$ por cada uno y el 4. 0 la de 144$ también al contado. Si h*y quien quiera hacer posturas y mejorar las que constan hechas, ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alío, está señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para continuar los remates siguientes.—Nueve caballerías de tierras en la jurisdicción de Güines, de las que componían el ingenio el Cangre, tasadas eu 9,645$.—Un sitio titulado Dolores, en la Puerta de la Güira, compuesto de media caballería de tierra, con sus famosas fábricas, tasadas en 12,118$ 1 real,—Otro Ídem de dos caballerías, tasado con sus fábricas en 2,621$ y un oficio de Regidor Receptor de Penas de cámaia de Matanzas, tasad i en $,000$: el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del rimo á instruirse. R 2—¡O Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
	Proposiciones por un bienio.	Rendimiento de un año que estuviero. en administración	
	Pesos.	Pesos, reales.	
Puente-Nuevo	 Reglu		i¿!350	208.733 8.479	7
Mantua			 •	115	5
Santa María del Rosario			746	
Guanabacoa		¡3.650	23.452	
Pinar del Rio		4.600	1.306	
Jaruco		Í.600	1.500	
San Cristóbal		1.500	1.206	
Puerta de la Güira			1.329	
San José de las Lajas		¡ .500	1.109	
Batabanó		1.745	1.322 274	n JJ
Madruga						897	
números^ consecutivos de la Gaceta, se anuncie al público haberse señalado el dia 1. ^ de Diciembre próximo venidero y dos ma3 hábiles si fueren neseaarios, á las 11 de la mañana a las puertas del estudio de dicho Sr. Auditor para el remate de un
titu-216
El que quiera hacer proposición a los que no las tienen ó mejorar las que y a están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
Para el remate de 4 caballerías de tierra ubicadas en Melena del Sur, punto que titulan Charcas Largas, jurisdicción de Güines, tasada en 2,800$, se ha señalado el dia 19 del entrante mes de Dicie . bre en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedio de Espinosa y Cutillas, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela y por ante el Br. Don Felipe Fornari.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado29 del presente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en el partido de Alquízar, rasado
con sus fabricas, útiles y denaas anexidades en---$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, cons-
íioí J uu. vo« ™ ..	«...„„ truidasobre horcones de madera dura, con su colga-
8.678$ 4 rs. por las 2 terceras partes y 100$ mas, en esta forma; dizü tejas al rededor, puertas y ventanas corres-
.	*11	i	>11	1	nAllll lilrltoo nn onnetA lleinmnnl	A	...... , . * — 
pondientes, un cuarto principal y 4 accesorias: tres solares con 1080 varas planas cada uno, sobre los cuules está construida la casa ya citada; situados en la calle Real de la Sabanilla del Encoinendador, tasado todo ea------—	-■	.---------$
Una casa á tre» leguas de Jaruco,en el punto que
titulan Canasí, tasado en-------------------------$
a Un potrero de 24 caballerías titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines,con sus cercas, aguadas, fabricas y arboledas	en--------------------$	15,572
La hacienda Crucesitas,	tasada en---------------$	70,987
Un sitio en Guen.jay, compuesto de 11 cnballe-
‘ ........................... *	1,200
382
rias de tierra, retasado en 5630 $4 rs.; dan al"contado! Una vega en San Cristóbal en---------------------$
se da por pagado de sus aleances, entera á los herederos mayores de sus respectivos haberes y se constituye á reconocer y asegurar en finca idónea el que corresponda á los menores D.
José Alejo, O. Manuel Simón y Da. i omasa María Piedra, para enteraiselo en cu lquiera délos casos de la ley, abonándole ínterin la usura papilar de un5 por 100 al año, quedando proindiviso por su calidad de incobrable el crédito de 1.150$ de D. Ramón González Acevedo, y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente. Santiago y Noviembre 25 de 1851.—tír. Ramón de Ortega.	R •—P.
En los autos que sigue D. Ambrosio Marcos de Zayas Basan, contra n. Clamante y D. José Francisco García, en cobro de pesos, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, se	_	.
anuncieal público en tres días consecutivos qne el martes 16 Una Casa ea Jesús del Monte, de manipostería y
del mes entrante de 9 á 10 de su mañana y en el juzgado se há azotea, tasada en-----------------------------------$
de rematar un potrero nombrado Sta. Ana, en el realengo Sta. , Lúa casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Quiten [4] las Congojas en la jurisdicción de Cienfuegos, que Güines, retasada en---------------------------------$
quedó entre los bienes delexpresado D. José, compuesto de 13 Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
caballerías de tierra, tasada con inclusión de cercas, árboles y v*. , ’ retasada en---------------------------   $
fábricas, en 6.616$ 2 rs para el que quiera hacerpostura ocur-1 Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1 j caba-ra 4 instruiré# délo demas que tenga por coDveniente.	Herías, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasa-
R --P. Ja,e'1-----------------------------------------------------$
Tor disposicien del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro . fcels X cuarto caballerías de tierra de las pertene-de Espinosa y Cutillas y por anle D. Joaquin Trujillo, 4 conse- cieotea al ingenio demolido San José del Rosario, s¡-cuencia de las diligencias que ha promovido el pardo José Be- toadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas eo-$ nigno Font, por medio de su curador para que se le habilite pa- Ua balandra Aguila de Oro, tasada en 566; dan al
ra la venta de una casa de su propiedad, está mandado se a- contado-----------------------------------------------$
n uncie al público en tres números de la Gaceta la proposición El pailebot uúraero 1. ° del Resguardo, tasado en $
1,534
1,020
7,639
3,290
1,412
1,634
5,625
378
1,264
potrero ubicado en el partido de San Nicolás , parage que ti: lan el Jobo, compuesto de ocho cabsllerías, 156 cordeles y varas planas de tierra, llano coloradas, avaluados con sus fábricas, cercas, aguadas y siembras en 12.015$ 5j rs.: á fin de que los que quieran hacer postu»a ocurran en los dias y hora prefijada al lugar en que ha de verificarse el remate ó antes á
¡a escribanía de guerra de esta Plaza.	R 2__1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. Francisco Manresa Gómez, se ha dispuesto tenga efecto el cuarto pregsn y remate el dia 3 del mes entrante enla3 puertas del juzgado de 10 á 12 de su mañana, de un potrero titulado la Piloto, situado en la hacienda Bainoa, jurisdicción de Casiguas, distante once leguas de esta ciudad, compuesto de 8 caballerías y 11 cordeles de tierra, retasado én 6002$ 4 rs,, con sus cercas, aguada y resto de fábricas, pudiendo los licitadores instruirse de los demas pormenores eu la escribanía del
actuario ó en el lugar señalado.	R 3__I
Aconsecuencia de los autos que sigue el Ldo. D. Justino a..tro contra ira. iv,„u Palacios en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Vicente de la Torre de Trnpsierra y por ante D. Jorge Diaz y García, que el dia 4 de Diciembre próximo se verifique el remate de un sitio compuesto de caballerías de tierra, retasado en 3,4¿6$ 5 rs., hallándose
ubicado en el partido de Vereda-Nueva, jurisdicción de ia villa
de San Antonio: anunciándose al público, para que el que quiera hacer proposiciones comparezca á verificarlo ese dia en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á las once de su
mañana.	3 j
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor quinto, y por ante D. JoaquinTrujillo, á consecuencia del incideute á los promovidos por D. José Perez Flores, contra D. Nicolás Morales en cobro de pesos, formados por Da. Mónioa Alvarez sobre ler-jSÍ^ raa,n(^utí0,8e proceda al cuarto pregón y remate e. día 28 del corriente, á Iq. hora de costumbre y en las puertas del Juzgado, de un sitio situad o en el partido de Bahía-Honda, compuesto de siete caballerías dos cordeles de tierra, con su arboleda y fábricas tasado en 745$,	• i
Por disposición del Excmo. Sr. Capitón General con con sultadel Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 4 del mes próximo entrante al remate de una cusa de manipostería y tejo, situada en esta ciudad, calle de los Cuarteles a! número 9, tasada en 3236$.: cuya diligencia tendrá efecto á las 11 de la mañana en en la puerta de la Auditoría de guerra calle de S. Ignacio por t ales de la Plaza de Cristina,	r
Por auto proveído por el Excmo. Sr. capitán Geneiá'.r 011-consulta delSr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, está mandado que por tres números conseeuiivos dejln Gaceta ge anuncie ni público haberse señaladoei diaseisde Diciembre próximo entrante a las once de la mañana á las puertas del estudio de dicho Sr. Auditor, para el remate del negro Anaeleto mina, trt sado en 100$ á fin de que las que quieran hac-r postura ocurran al lugar en el dia y hora señalados, ó ántes á in escribanía de Guerra de esta plaza para instruirse.
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguidos por Don Salvador Manresa contra D. Sebastian Hernández Rodríguez en cobro de pesos, está dispuestoque por tres números de laGacetn se prevenga á todas las personas que lengón que entregar cantidades de pesos al mencionado Hernández Rodríguez no lo verifiquen á éste bajo r-ingun concepto sino á mí como escribano, por ante quien cursan dichos autos, apercibidas ea su defecto de que se les co idenarán á la doble paga. V al efecto libro la presen te. Matanzas y Noviembre 18 de 1851.—Femando Lischka. í Por auto proveitlo pdr el Sr. Aleal-'e ordioario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y su acompañado, y por ante D. José Joaquin Leal, á
consecuencia del incidente á ios autos seguidos por D. Pedro de Elosegui solicitando esperas de sus acreedores, y declarado concurso necesario mandado formar para tratar en él de la calificación de créditos: está mandudo que por tres números de In Gaceta se cite á los acreedores del dicho Elosegui para el pro nunciamiento de la sentencia de graduación.	C—3
En los autos testamentarios de D. Francisco Fesser, á soli citad del Ldo. D. Antonio de ¡as Cuevas, ha dispuesto el Sr Alcalde mayor tercero,y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se convoque á todos los acreedores del citado Fesser para la junta que debe celebrarse en su juzgado el dia 28 del presente á las once de la ma ñaña, con prevención de que deben concurrir con los documen toe justificativos de sus créditos.	C—3
A cousecueucia de los autos promovidos por 1) Luis Cortes haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. auditor de guerra interino D. Francisco Javier de la Cruz, y por ante don Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se convoquen á dichos acreedores para una Junta general que se ha de celebrar ante el mencionado Sr. auditor de guerra el dia 1.® de Diciembre próximo á las once de su mañana. C—2
Alcaldía mayor segundarle la Habana y su jurisdicción._
Habana y Noviembre 25 de J851.—Ignorándose el paradero del pardo libre José Soler, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta, para que al siguiente dia después del último anuncio y en horas de audiencia se presente en este jnzgado á contestar la demanda que le ha establecido D. José Marta González Diaz apercibido de lo que haya lugar.	Zambrana.	C—2
Alcaldía de segunda elección.—Guanabacoa y Noviembre 24 de 1851.—Mediante el informe del ministro de este juzgado y certificación del comisario de barrio al pardo José Romualdo Murtmez do no siberse su residencia, convóquesele por la Gaceta oficial de la capital, para que comparezca en este Tribunal el dia después del último anuncio á hoias de audiencia, á contestar la demanda que le estableció D. Felipe de Jesús Perez sobre alquileres de una casa; apercibido de darse por evacuado el acto si no lo verifica, condenándose al pago de la suma de 23$ 3 rs. que reclama el referido Perez.^Anfeo. C—2 Por disposición del^ Sr. Alcalde mayor tercero en auto de esta fecha á consecuencia de las diligencias promovidas por Da. A\! Francisca Avilés, para acreditar que hace mas de tres años se ¡ ausentó de esta capital su lejitimo consorte D. Manuel Guerra, á fin de que se le habilite competentemente part» poder con-; tratar y comparecer enjuicio, se manda que por tres números ¡de la Gaceta se convoque al espresado D. Manuel Guerra, para 4 ' que en et término de 15 Jias contados desie el último anuncio, ; se presente en dicho juzgado por si ó con poder bastante á ins-
: trilircf» no Inc rpióriitna illlin-n».«.'« -	_I_ J ___ _c 1
Juan Nepomuceno Meireles, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele en rebpldía al pago de 8$ que se le demandan por principal y co •—Vareas. C—*
Real Tribunal de Comercio.—A Gonsecuenciadelos autos de la quiebra de D. Jacinto Hervías, está m mdado se cite por este órden á los herederos del Sr. D. Martin de Ufarte, para que dentro de seis dias comparezcan en la escribanía á notificarse de cierta providencia que le incumbe.—Habana y Noviembre 27 de 1851.—José Elias de Entralgo.	C—.
Por auto del Sr. alcalde mayor quinto, y por ante D. Gabriel Ramírez, proveído á consecuencia de las diligencias promovidas por D- Serafín Pacheco, sobre dar cumplimiento al poder para testar que le otorgó el Pbro. D. José Miguel Buoelo, se ha leclarado intestado el fallecimiento de este, y por sus herederos quellos á quienes por derecho corresponda, citándoseles en tres números consecutivos á fin de que en el término de 9 dias comparezcan en el juzgado á deducir el que crean asistirles.
DE OFICI9.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por ante in< en las diligencias formadas de oficio por t-1 hurto de una yegua de !a propiedad de D. Manuel Domínguez, vecino del partido de S. José de las Lajas, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razcn del hecho que se inquiere, como asimismo 4 la que se considere con derecho é otra llegua de color dorada gallada de 6£ cuartas de alzada, y 4 años de edad, ojizanca y sin hierro, la cual dejaron en lugar de la hurtada, y para que eñ el termino de quinto dia se presenten en «1 juzgado á declarar lo que les conste. Sta. María del Rosario Noviembre 18 del85i.—JoséMiguel Barroso.	C 3—O
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto por ante D. Gabriel Rami ez, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta á 1). Ramón Revoredo y D. Juro Meijide, para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á dejitr vacuadas ciertas diligencias en la causa criminal formada sobre el robo que íes hicieron de varias prendas y dinero y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana 21 de No-•iembrs de 1851.—Gabriel de Salinas.	C 3—0
E11 los autos d il i ntestado del moreno Benvenuto O-Reill^y Rio, ha dispuesto el Sr A leal ie mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, en auto de esta fecha en quese hace la declaratoria de haber fallecido intestado el dicho Benvenuto O-R dly, que poi tres números de la Gaceta se convoquen á los que con arreglo á derecho deban sucedeile para que dentro de quinto día ocurran 4 deducir el que lesasÍ8ta: y para qne dicha couv »c itoria tenga efecto libro la presente. llábana y Noviembie24 de 1851.	C 2—0
EnTos autos criminales seguidos sobre averiguar el autor hurto de un baúl de D. Antonio Lederé, que cursan en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, en el juzgado de la tenencia de gobierno de esta villa, esta mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas -que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo. Güines y Noviembie 22 de L851.—Francisco de P. Castañeda.—Pedro Galindo.	C 3—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta villa con a consulta del asesor titulary por ante nos en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de uncaballo le D. Nicolás Diaz, se convoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua, encontrada en la estancia del citado Diaz, para qxe dentro de teicero dia después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista. Güanabacoa y Noviembre 24 de 1851.—Francisco de P. Castañeda.—Pedro Galindo.
C 3—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titulary por ante nos en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, en los autos criminales seguidos contra José Mora, por ia herida que infirió al de su clase Aniceto Plazaola, se haga entender á la persona que tenga que entregarle alguna cantidad al citado Mora,lo verifique en la escribanía apercibida de doble paga. Güanabacoa y Noviembre 24 de 1851—Francisco deP. Castañeda.—Pedro Galindo.
C 4-0
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y utillas, consecuente á ehxorto del Sr. Alcalde mayor de Cien-fuegos, está mandado se convoquen por este órdea y en tres números consecutivos á D. Gerónimo Traseria, capitán juez pedáneo que fué de C marones, á efecto de que nprimera audiencia comparezca en el juzgado por conducto del actuario á evacuar cierta diligencia que por dicho exhorto se eucarga. Habana 18 de Noviembre de 1851.—Por D. Gabriel Ramírez. Gabriel de Salinas.	C 3—O
A consecuencia déla causa criminal formada sobre haberse encontrado muerto el dia 12 del corriente mes en la calla de Paula á medianía de la última cuadra ántes de llegará la es quina que hace frente á la de Bayona, donde se fue eucontrandu rastros de sangre hasta frente la cusa número 15J, inmediato á una ciudadela donde se hallaban dos charcos de sangre á distancia de trece pasos hacia el Norte de la misma calle y al lado izauierdo de la expresada casa, un negra desconocido, revolcado en bastante abundancia de aquel líquido, acostado boca arriba, inclinada la cabeza á la derecha y la pierna izquierda encogida, vestido con calzón al p recer blanco y una camisa de color con rayas rosadas apagadas, y arremangados las brazos, unos zapatos usados en chancletas y un sombre»o de paja viejo que se hallaba á sus inmediaciones, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que motivó el procedimiento de su autor ó autores y así como también de quien huya sido el referido negro que se encontró muerto y herido en la indicada calle de Bayona, puraque dentro de nueve días después del último o nuncio comparezcan por mi conducto en el juzgado á ministrar las declaraciones de lo que sepan y les constare.. Habana 15 de Noviembre de 1851.—Francisco Valerio.
C 3-0
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Go-bc mador de Cárdenas, en las diligencias de inventario practicadas al fallecimiento de D. Joaquin de Aguilar, e»tá mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambra-na»y por «nts D- Fra»icÍHfM\ Valerio, q ue por la Gaceta, en tres números consecutivos se intjme á su viudn Du. Dolores García de Casares que por repuesta firmada ante mi, manifieste ante que escribano otorgó su testumento su ( of .oI citado Aguilar y que a la vez se se le prevenga que dentro de 8 dias ocurra por si ó por medio de apoderado á representar lo conveniente al curso regular del juicio de familia eu el expresado juzgado de Cárdenas.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde 3. ® interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurta de un caballo de la propiedad de D. Agustín González Abreú, verificado el dia 8 dei corriente entre 6 y 7 de su tarde en la calzada del Monte y colgadizo de la casa de D. Pablo Perez» situada entre las calles del Carmen y de las Figuras, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta, se cite ¿ las personas que puedan dar razón del heoho, para que dentro de 3. ® dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar por conducto del actuario. C 3—O
Por auto proveido por el Sr, Teniente Gobernador de lavi-lla de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquin Leal, á consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un potro de la propiedad de D. Ramón González, el cual es de color dorado claro, de 3 años de edad, un lucero en la frente, entero, de paso y marcha, sin hierro, habiendo dejado en su lugar otro caballo moliato, lunanco dellado de montar, tres cabos negros y el otro blanco; está mandado que por este óiolen se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de dicho potro, como asimismo á quien corresponda el otro dejado en lugar de aquel, para que dentro de 5. ® dia ocurran á manifestarlo por conducto de ia escr.banía. C 3—0
En las diligencias sumarias formadas en averiguación de la procedencia de un feto que se encontró en la capilla de Ntra. Sra. de Cavadonga en el extinguido convento de Belen el dia 30 de Qctubro último corno á las ocho de la noche, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® I). Juan Pedro de Espinosa y Cutidas y por unte el Br. D. Felipe Fornari, se convoquen por »res números de la Gaceta á lus personas que puedan dar razón del hecho, para que ocurran al fl'guiente dia de la última publicación á declarar lo que les conste.	C 3—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveido con la consulta del Sr. Asesor generarse ha dispuesto convocar á los interesados en la hipoteca y ontredichos á que alude la certificación que inserto á continuación, para que dentro de ocho dias ocurran á usar del derecho de que se crean a-sistidos, respecto del producido del sitio de una caballería y cordeles de tierra de las del corraWas Virtudes, correspondiente á los bienes de D. José Cabrera, rematado para el pago de las redituaciones adeudadas del impuesto que reconoce á favor del oratorio de San Felipe Nery, en el concepto tjuede no verificarlo se procederá á la cancelación de los indicadas gravámenes é interdicciones.
Certifico que un sitio compuesto de una caballería de tierra del corral las Virtudes, que se dice quedó por bienes de D. José Cabrera, consta se hayan impuesto 350$ á favor del oratorio de San Felipe Nery é hipotecado á la seguridad del arrendamiento de las haciendas el Potrero y Sta. Bárbara, según escritura ante D. Felipe Alvarez, escribano público y en el archivo de D. José Maríu Rodríguez en 8 de Abril de 820 y no parece que por el antedicho esté en mas gravado.
Asimismo certifico que por auto de 20 de Junio último del Sr. D. J uan Ignacio Rendon, juez de letras interino que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 25 de Octubre de 821, á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Rosales, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Cabrera.
Por decreto de los Señoresdel Tribunal de causas que o notificó D. Fermín Hernández, escribano público en 18 de Diciembre de 824, se muido anotar entredicho general á D. José Antonio Cabrera, administrador del Bejucal, en el expediente que se le sigue en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. J uez director de la Renta de la Real Lotería que lo notificó D. Agustín Alvarez en 4 de Mayo de 825, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Antonioi Cabrera.
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó el propio escribano en23 de Noviembre de dicha año, se maudó anotar entredicho á varios individuos, eqtre ellos á D. José Antonio Cabrera.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Mariano de Porto, escribano
público en 6 de Junio de 829, se mandó anotar entredicho precautorio á los bienes de D. José Cabrera, en los autos que le sigue D. Antonio Sánchez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 17 de Noviembre de 831, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre el los á D. José Cabrera, á consecuencia del intestado de Da. Bárbara Rodríguez de Ortega.	0
Poi decreto de los Señores Teniente gobernador 1. y *«• que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano público en ** de Fulero de 834, á consecuencia de los autos seguidos por D. José Joaquin Cabrera en cobro del haber de los menores hijos de su consorte Da. María Eulogia Valdes contra D. Nicolás Esquinó, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Cabrera.	, .	,
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escrihauo público en 15de Setiembre de 835 se mandó anotar entredicho á los^bienes de D. José Cabré-
r	J 'b uu pul 01 1/ LUII puuci Utls UUUc i* IIJ o j UUt/j bc iiittuu .	, . , .. /i- >1 ir»	1	I, 1» oln llí*
truirse de las referidas diligencias, apercibido de que en su fal- ra, en I03 que le siguió D. Cristóbal Rangel en cobro de atqui ta se accederá a la solicitud de 1a AvilÓ3. Habana y Noviembre leres de una casa.	, „ntíficó
26 de 1851.—Ursulo Dobal.	C * P	P°r decreto del Sr. Teniente gobernador 2.® que lo notinc
2$ Alcaldía ordinaria de segunda elección de la HabanaD. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 28 de Abr e 27 de 1851.—Mediante lo informado por de 812, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José rw
Habana y Noviembre
de complique se hace k la referida casa, en los términos si- Él que quiera hacer proposición á los que no la tienen, ó ¡el ministro encargado de citar al moreno José Agraraonte, cí-
* *	- — -	jorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor tesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecu-
guientes: se dan por una casa situada en el barrio de Coloo, mejorar cali« de las Animas al núm. 105, que consta de siets cinco sex- del juzg tos varas de frente con diez y seis tres cuartos de fondo y siete i Podientes relativos.
calle délas Animas al núm. 105, que consta de siete cinco sex- del juzgado ^instruirse de las tasaciones que obran en los ex-1 tivos, para queá primera audiencia después delúltimo anuncio * Fu. uw.ciu u«	_ , jlin;0
* *	-	1 ~	----'—	R 2—0 comparezca en esta Alcaldía, á estar áderecholcon el Ldo. D. I Marcelino de Alio,escribano de Real Hacienda en u ue^u
uiuiar cuiruuiuiB «. iua uicnca «w ---
fiel Cabrera, en la información de insolvencia que promoví para recibir su cuota materna.	-c a n
Y por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notme •