
l^XT^.sép,^^^r^
«*«“V ?cubr?rrVnjetrr^'?o^^^^^ decl.^ ¿ertss ^J«*Í«J°.“"”5**7*	*£>?, «|'* •«''■>; «*•»D.^^io^mb” ?«", y por ame"' dB^Í?Berrido deí
r« n»im.!.Tio un lur«r la solicitud de U. Ramón Andraca hecha Bomba num. 40, cpmpuMIa do - J *-	3 r„\ p5ar„ qllP et Junco, & consecuencia de exhorto del Sr. Gobernador de la
por las instancias de fojas 111v 130, cmno-establecida fuera de. y 8J enel frente del	¡í¡ el dia señalado A veri- ciudad de Matanzas, en el juicio intestado de L>. Diego García
termino legal. Ases ,na con la vista 23ÍI rs.-Crespo.-Dmz que qu era hacer proposiciones ocurra	de Mena,está dispuesto qíe poreste órden se notifique\ D. An-
Otero -cirios A“'VifdT« T	«Si . rirri v\ el incidente á lo» autos que Ila. María Elena Sansón ha tonio Vidal, D. Francisco Aivarez, consortes legítimos el prime-
do libro 1« presente. CArdenas y Octubre 8 de lSSI.-Cárlps En el 1inci. lente »/“^“'o "utas v Manso en cobro de pesos, ro de Ua. Magdalena, y el segundo de Da. Man! Martina de Me-
Acoftta y E«poii.	• n M»rmnn Pix promovido c	. j insolvencia del secundo, se ha s.*ña- na, y & los demas herederos del capitán D. Felipe de aquel ape-
con¿DiS tóS, ^L"r;,fos, esS ma0„^,r>	P- >¿ *>•	Vida. | ».ido3; que dentro desegundo di. contados desde",el ÚUiL atiíri
por el Sr. Alcalde 1. ° de esta ciudad, —	"u“	— 1 n 1----” ol /4,° 91 ,<pl nnrr
sor titular, se intime al citado Urbina y Agosto ¿once de mil ochocientos
se declara que debe llevarse «dejante la ejecución despachada wrac-r. ™ --i-- - •	........r	[y alegare por medio del relacio,judo defensor tendrá el mismo
en 3 de Noviembre de 1813, a oj, , j j , ^ mediante é que (de	rem,te de una cosa situada enel barrio de Jesús valimiento y legitimidad que si lo hicieren los propios herederos
•**••'* ^	1	1	1---»i .	*a..« ; éinteresados en persona; apercibiéndoseles si no lo hicieren en
1 término que se les señala, de nombrarlo de oficio el tribunal,
.	^	,,n nrutr ubi iukuu. 0„uu „__ odo con e 1 objeto de evitar costas y d ilo c iones infructuosas ya-
vas._I/.aguirre.—Pedro Cenantes. —Dr^Josd Portera!'’—V se1 lado el diá 24 del que cur a de 10 á 12 de la mañana, en lus , tendida la igualdadI de derechos.	C — O
previene ni referido Urbina que transcurridos 5 dias después del puertas del juzgado del Sr. Alcaldemayor 5.® I). Juan Pedro En los crmnuales (brillados contra el negro Agustín, profu-último anuncio le parará todo perjuicio como si fuere notificado ; de Espinosa V Cutillas, situada en la calle de Aguiar esquina á | go, cuyo npe1 I idose '«ñora, Por ^burtu de d mero en persona. Y para que tenga efectí ‘	‘	' Jí_	D’“1"
libro la presente. Bejucal y Octubre tela.
REMATES.	. general déla Marínrde“e¡trApo8t¿dero."ion consulla del .Sr. al 3. ° dia después del úlúnio anuncio, y ocurriendo á Iaescri-
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. D. Cár os Lditor del mismo y por «oto I). Plácida Borrego, en los testa- bania del actuario al efecto.	C —O
Delgado y Parejo y por ante D. I edro Vidal Rodríguez, en los	¡	. aieÍej10r Carrasco, se ha señalado el dia 23 del A consecuencia de la causa criminal que en el juzgado de
formados sobre averiguar el motivo que ocasiono la ausencia de	'	'	-	’■	X _-----_-o.—:-----------¡—.-----------------1 ...... a ....-7_. u...
D. Joaquín Costales, está mandado se den los p; ley á un establecimiento-bodega, de la propiedad
aquella se mejoró en los plazos del cafetal S. Francisco de Pau
la, que le fué rematado al deudor, hágase real v electivo pago María, calle de la Puerta Cerrada n. 4, entre las calles de 'Sua- «ínter
ai acreedor luego que se exhiban los expresados plazos otorgan jrez y Faetón», acera del N*me y consta de 1> y o s xto -r
.lo la fianza de la ley de Toledo.—Asesoría 36 rs—Antonio Ri- de frente y 391 de fondo, vil* del treme del fondo; se ha sena-. Jodo c
á L). Antonio
tuada en la calzada de Vives núm. 106, tasada en
.	......	*	.	! nrimeruen 780$ 4 rs. y los segundos en 140$ 5 rs.; cuya diligen-
A consecuencia del intes ado de D. beralm Gómez, vecino L d b ¿ teuer efect0 eii la morada del expresado Sr. Auditor que fue de Guanajay, se hu dispuesto por el Sr. Teniente Gor	--	-	--	•	-	§ ' ' ■	~
bernador accidental del puerto del Mariel, D. Ramón Portal,con la consulta del Ldo. D. Francisco Suarez Maclas, y por ante D. José Seoane, se anuncíenlas proposiciones hechas por la viuda albacea Da. María del Rosario Maclas, de los bienes que quedaron al fallecimiento de aquel, consistentes eu ana casa de manipostería y tejas, situada eu el pueblo de Guanajay, jen la calle de San Rafael, entre las de Amargura y San Joaquín, tasada en 2000$. Otra en la misma calle y linda con la anterior, en 1000$. Otra en la calle de Sta. Ana esquina á la de Sun Fernando, en 1000$. Otraen la calle de la Merced esquina á la de Sta.
Ana, en 1600$. Otra de embarrado y tejas en la calle de la \Ier-ced esquina h la de San Isidro, en 200$. Un negro nombrado José de Ja Concepción, de 26 años, en 500$. El chino Zacarías criollo, de 40 años, en 300$. Juan Ignacio criollo, de 38 años, en 500$. José carabalí de 45 años, en 400$. Sotero macuá como
situada en la calle de Compostela al núm. Idi á la 1. R *—1 Por auto de 9 del corriente del Exctno. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testaméntanos de D. Domingo Cepero, se ha señalado el dia 27 del corriente y dos mas hábiles para el remate de 55 caballerías de tierra, ubicadas enei partido de Ceja de Pablo, tasadas en 9,075$; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Compostela al núm. 131 á la hora de costumbre.	R *—I
Ramón de Ortega, se haga saber por tres números de la Gaceta á la persona que seconsidere con derecho á un caballo y una yegua que se encontraron en el potrero San Antonio de dfeha jurisdicción, siendoel 1.® color moro agüinado prieto clinudo, como de 6£ cuartas, con un remolino pequeño de pelo al lado de la quijada, y otros dos mas grandes en el pescuezo de la misma quijada, de paso y marcha, y la segunda baya seboruna, como de 6 cuartas también clinud'», de paso y marcha; á fin de que en el término de 8 dias se presente en el juzgado á reclamar dichas bestias, con apercibimiento de que transcurrida la dilación señalada, serán entregadas aquellas al corral de concejo en el concepto de mostrencas.	C 3—O
Por auto proveído oor el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Antonio Zambrana y por atípe D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cite en tres números de la Gaceta á D. José Alonso, para que al 2.® dia después del último anuncio, comparezca en la escribanía á ev^ci;ar la diligencia pendiente. C 3—O
A consecuencia de ios autos criminales seguidos de oficio para descubrir el autor de la herida inferida al negro libro Fran cisco Alfonso, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2. ® D Antonio Zambrana y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, jue por tres números de la Gaceta se cite á las personas que
COiVVOCÁTORIAS.
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción.—
Habana y Octubre 16 de 185iConvóquese por medio de la Gaceta oácial entres mjmeips consecutivos, á D. Francisco de 60 años, en 150$. Coleta criolla como de 28 años, en 400$. ¡ González, para que el dia después del último anuncio, compa-Antonia id. de 24 años, en 400$, Merced conga, como de 50 años, I rezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece en 200$. Antonia criolla, de 4 años, en 130$. La mulatica Agus-i D. Domingo José Bardino, apercibido de lo quahaya lu'*ar. tina de 2 años, en 102$. La negrita Sotera, de 4 meses en 50$:! Zambrana.	. ^. . 1|UP
todo lo cual se adjudica por el íntegro precio de su tasación as- Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— j pUedan dar razo» de como sucediera el hecho, el cual tuvo iu-cerniente á 9438$, de los cuales se ha deducido la suma de 3000$ i Habana y Octubre 15 de 1851.—Hágase saber á I). Bernardo :	^ar	en |a	noche del	28	del	mes	último	al	oscurecer en dirección
de responsabilidades pasivas de la masa, por cuyo motivo queda ! del -Valle por medio de la Gaceta oficial y en tres números con-	(je ja	caj|e	jje[ Aguila	á	la de	la	Florida	extramuros	barrio	de
reducido el acervo hereditarioá 6438$ que siendo adquirido du- ¡ secutivos, que en el término de 3. w dia satisfaga a D. Dionisio j ja Re¡na; á fin de que se presenten eneljuzgado dentro de 2.® rante la sociedad conyugal, deben dividirse de por mitad entre j Borges 82$ que por principal y costas le adeuda constantes de	-
la viuda y Ja menor hered ra Da. Petrona Gómez, compróme- documento, y á cuyo pago fué condenado en esta fecha por su
rebeldía; pudiendo ocurrir en el mismo término á excepcionar-
se, si legítimamente tuviere de que hacerlo, hajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Trassierra.	C— '
Certifico con vista de loa libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Sr Teniente gobernador de la villa de Guaiiabacoa, ante el Br. D. Ramón Ortega en 19 de Abril de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan Pas-trana y otros individuos, en autos seguidos sobre la aprehensión de varios individuos a la noche.
lo intimó Febrero
D. Antonio .Zambrana, y pof ante D. Eugenio Ponton, en los seguidos por D. Manuel de la Hoz, contra D. José Antonio Boch, para que al tercero dia después del último anuncio se presente en la escribanía del actuario á fia de ser notificado de cierta providencia.	C *—I
GACETA jíEjLi HABAM.
Viérnes 17 de Octubre.
DEMOSTRACION DE C/RATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta de Fomento.
Pe. Rs.
Surca anterior........... 263 6
D. Miguel María de Escobar su esposa Da.
Inés María Chacon y tres hijos D. Miguel,
Da. M ría de la Merced y Da. Isabel...	12
Excmo. Sr. General D. Fiancisco Lemaur,
su esposa é hijo...................... 6
D. Agustín de ligarte.................. 2
D. Femando Freiré do Andrade........... 2
D. Joaquin Freire de Andrade........... 2
Dv Ramon Freiie de Andrade............. 2
Da. María Ramona Wankerck de Audrude.	2
D. Francisco Fernandez de Armas........ 2
Da. Francisca Romero................... 2
D. Blas de Pedroso y su Sra. esposa___	4
Total...................268
fiándose abonar á esta sus 3219$; cuya proposición se manda hacer por este órden en tres números consecutivos: k fin de que los que quieran mejorarle ocurran á aquel juzgado y por eondueto déla escribanía en el término de 8 dias a verificarlo.	R—3
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se están dando losprego-ner de la ley ál7 negros tabaquero», escogedores y despalilla-Jores, correspondientes á la quiebra de I). Jacobo Iglesias y Pardo, tasados en 8,800$, y que se han de rematar el dia 20 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Octubre 8 de 1851.—Fernando de Castro.
R—7
DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente de ejército, consultado por el Sr. Asesor general, y por ante el I.do. D. M rcelino de Alio, esta mandado se anuncie al público haberse señaladola junta de almonedas del sábado 18jdel corriente para el remate de 5168 varas de superficie marítimas situadas en Talla-piedra, tasadus en 323$; cuyo terreno t.'ene hecha la proposición del precio de su tasación y 27$ mas al contado; lo que se anuncia al público, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra a la escribanía del ramo.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 18 del corriente para ios remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en elpartiuo de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
en--------------------------------------------- $ 30,387
Una casa de 11 varas da largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en-
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en-
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de J j caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.— Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en------—----—------i----
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Giünes, retasada en-----------------------------$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa, retasada en---------------------------------
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1£ caballería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en-------------------------------------
Seis solares situados en el pueblo de Cárdenas en el bajío pegado á la costa al Este de dicho pueblo tasado á razón de 150$ cada uno en-
1,534
1,020
15,572
70,987
1,200
382 ]
7,639 1
3,290 4i
1,412
1,634 4
900
Seisy cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, pituadasen la jurisdicción de Guanajay, tasadas
en-------------------------------------------$ 5,625
Se están dando los pregones a la contrata del suministro diurio de la carne para el Hospital militar.
Asimismo se están dándolos pregones de ordenanza á la balandra Aguila de Oro y pailebot número 1. ®
del Resguardo----------------------------------
Asimismo se están dando los pregones de ordenanza ala contrata del arrumage de los efectos que entran y salen del Depósito mercan ti!--—---------
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene ó mejorar lus que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo ú instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general deleguda de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 18del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador público de causas procesales de la villa de Guanabacoa tasado en 500$.— Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, délas que componían el ingenio el Cangre, tasadas en 9645$. —Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y j caballería de tierra, eni¿118 ns.—Otro id. id. en el Güiro d<- Aluñingal, compuesto de 2j caballerías de tierra, tasado en 262 if.-i rila escribanía pública de la del número de esta ciudad, tasada °n 10,000$; v dándoselos pregones de ley á un oficio de procurador público de esta ciudad, tasado en 3000$. El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo á instruirse. R ¿—O Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.® I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,y por ante I). Joaquín Trüjillo, en la testamentaría de Andrea Gómez, se ha señalado el dia 17 del actual ¿ las once de su mañana en las puertas del estudio de S. Sría., para el remate de una casa situada en la calle de la Maloja, n. 42, entre la del Rayo y los Angeles, constante de 8 vs. de frente y 41 de fondo, tasada en 5317$ rs., y una negra nombrada María del Carmen mandinga, sin oficio, como de 30 año9, y sus dos hijas Juana de 2 años, y Cipriana de uno, tasados en 540$; paro que el que quiera hacer proposición ocurra á la hora y punto referidos el citado dia.	R2—0
Por auto proveído por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general interino y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio,está dispuesto se den los pregones de ordenanza á los estancos de juegos de gallos de esta ciudad, de San Antonio Abad, Sta. María del Rosario, Guanabacoa, Alacranes, Mariel, Bejucal, Cárdenas, Ja*neo, Santiago de las Ve gas, Güira de Melena, San Diego de los Baños, Alquizar, Gua mutas y Nueva Bermeja, para el bienio de 1852 y 53. R 2—0 Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilln», Alcalde mayor 5. 9 y por unte t). Gabriel Ramírez, en los autos de la testamentaría de Da. María Isidora Rui* y Bri-to, se ha señalado para el 4. ® pregón y remate de tres negros
rier’eriec¡entes 6 dicho juicio, justipreciados en la cantidad de ,200$, el dia 17 del corriente á la hora de costumbre en las
ftuertas del juzgado, situado en la calle de Aguiar inmediato á a de Riela: el que quiera hacer postura ocurra al punto, dia y hora designada.	R 2—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D, Lorenzo de Larrazábal, se rematan de once á una del dia 21 del corriente en la puerta do la Auditoria de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79 bajo los portales de la Plaza de Cristina, la r.egra Teresa, criolla, de 25 año9 de edad, cocinera, lavandera, sana, tasada en 500$: Juana, parda de 13 años, servicial y sana, avaluada en 400$; y Euseb o como de un n.es de nacido, justipreciado en 50$. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia asignado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R ¿—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. 1). Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 600$ al coutado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos
del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ j (je8pues ¿Itiino al coutado.—Asimismo una casa en la calle del Campanario Vie- juct0 (a escrjb jo n. 2. avaluada eu 5641$ 6 rs. Y el remate del estanco de jue-j(.ue se tengan por
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lt D. Lorenzo Larrazábal, escribano de guerra en 27 de de 1846, en los autos seguidos por la representación del Monasterio de Santa Catalina contra el Sr. Brigadier I). Martin Arós-tegui encobro de pesos, á instancia de dicho Sr. Brigadier, se mandó anotar entredicho á b-s bienes de D. Juan Pastranq. Habana y Agosto 9 de 1851.—Y cuya publicación tiene por objeto que las personas que tengan acciones que establecer las deduz can dentro de 2. ° dia después del último anuncio, apercibidas de que en su defecto se declarará que las expresadas interdicciones no le comprenden al citado Br. I). Francisco Pastrana. Habana y Octubre 11 de 1851.—José Maiíu Gamboa.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana y Octubre 14 de 1851.—Informando el ministro encargado de citará Da. María Teresa de la Rosa no encontrarse su habitación ni quien dé noticia de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia deaimes del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía con su hombre bueno á contestar el juicio de conciliación que le establece D. Manuel Aivarez, apercibida en su defecto de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—
Vargas.	-	'	9—?
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Octubre 11 de 1851.—Mediante á haber informado el ministro de este juzgado I). Franciaco Angulo, no haber podido notificar á D. Ramón Diaz la órden que se libró para que nombrase perito dentro de doce horas para el avalúo de los muebles que le embargó D. Joaquín García Angurica, cítesele por tres números déla Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último anuncio se presente en este juzgado ú evacuar dicho nombramiento, apercibido de lo que haya lugar.—Zumbona.
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
4 Habana y Octubre 13 de 1851.—Informando el ministro encar-4 gado de la citación del moreno libre José de la Luz García y Parreño, no encontrarse su habitación ni quien dé razón de su residencia, convóquesele por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, para que comparezca en este juzgado el dia subsecuente al úl imo anuncio á las once de su mañana á contestar el juicio de paz que le propone D. Secundino Roano, debiendo comparecer con asistencia de su hombre bueno, apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía y la multa de 5$.
—Pedroso.	,	, C—-3
A consecuencia de oficio dirigido por él Sr. Ayudante mili-tarde Marina y matrículas del puerto de Matanzas, al Sr. Alcalde mayor segundo de esta capital, ha dispuesto el Sr. D.
A¡jtónio Zamfrana, y por ante i). José.María Gamboa, se con- isticia. voquen en tres números de la Gacfetapfipíul á Da. Alejandra Fon- * por tela y D, Leonardo Delachaux, para qtip deptro de segundo dia después del último anuncio se présentén uiíéste juzgado á instruirse de las nroposicionei qu« hace la Sra. Da. Petrona Mi-lian de García, para adquirir el ingenio S. José de la propiedad del Sr. D. Miguel José de Barbería.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto l). Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante l). Gabriel de Salinas, en la testamentaría de la morena Catalina Febles, se ha dispuesto se haga saber por este órden á las hijas y herederas de esta, nombradas Antonia Abad Febles y Febles, María d£la Luz, María del Rosario, María Fabíana y GonZalu Mesa, que en el término de 9 dias presenten sus correspondientes partidas de bautismo en estos autos, y constituyan al mismo tiempo en úno sus representaciones, entendiéndose la prevención con los dueños de los que fuesen esclavos, bajo apercibimiento que de no hacerlo senombrará de oficio cMfctaor q te los represente.
.......bV> *	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Octubre 9 de 1851.—Habiéndose presentado eu este juzgado el Sr. Teniente coronel de caballería retirado 1). Manuel Peréz Maestre, vecino de esta’ciudad, solicitando que en ün acto verbal, se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de sus mismos nombres y apellidos, no deben impedirle la enagenacion de su3 bienes, he accedido á su pretensión señalando el dia 20 del corriente á horas de audiencia, para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial a los interesados en los entredichos siguientes:
El 1. ° Per decreto del Excmo. Sr. Capitán geuera!, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 21 de Noviembre de 837, se mandó anotar entredicho á los 'bienes de 1). Manuel Perez en los criminales seguidos sobre los posaderos que abrigan marineros extrangeros.	-\y.	.
El 2. ° Por decreto del L \ .nao. !ár. Gobernador político qu¡e !o notificó D. Manuel Fornuris, escribano público en 5 do Mayo de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Manuel Perez, ú consecuencia del expediente seguido contra 1). José Fernandez Cordovez, por sospechas de incendiario!
El 3. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D.Manuel Perez, escribano público en 12 de Diciciembre de 840, en los autos seguidos contra 1). Manuel Perez, vecino de Laguniljas, sobre la ocultación de una china de su propiedad nombrada Josefa criolla, se inundó á no tai entredicho ados casas deleitado Perez, situadas en dicho partido.
El 4.® Por oficio del tribunal de la Comisión Militar diriji do á esta oficina en 19 de Junio de 843, ee mandó anotár entredicho á varios individuos, entre ellos á D. Manuel Perez, á consecuencia de los criminales seguidos contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor L). Francisco de Arencibia.
El 5.® Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® da la ciudad del Bejucal, que lo notificaron D. Antonio González y l). Félix del Rey, como testigos de asistencia en 21 de Noviembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Perez, en el incidente al intestado de D. Antonio María Agripólo Monci-baes.
El 6. ° y último. Por decreto dol Sr. Teniente de gobernador L ° que lo notificó D. Fernando de Castro, e.-cribano público en 8 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. IManuel Perez, en autos que sigue el Ldo. I). Manuel de Hévia, como Síndico del Monasterio de Carmelitas en cobro de pesos.—Delgado.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trasaier-ra Alcalde mayor 4.® y por ante 1). José María de En traigo, en la sumaria formada para averiguar el auto • del hurto de varias es pecies verificado la tarde del dia 27 de Setiembre último en la casa de D. Juan Leandro Nandin, situada en la calle de Escobar cuadra entre la de la Reim y Real de la Salud núm. 166, se manda convocarpor tres números de la Gaceta alas personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 2. ° dia se presenten enel juzgado á ministrar sus declaraciones.	C *—O
Por auto del Si. Alcalde mayor 4. ® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal formada por la herida inferida al negro libre Ramón Cuesta, está mandado que por medio do la Gaceta se convoquen j miento de I). Desiderio Acosta, vecino que fué del partido de alas personas que puedan dar razón de! autor ó autores de di- j Pinar del Rio, por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador cha herida, la cual fue causada en el »«arrio de Chavea como á j interino de dicho partido, con consulta del asesor titular del juzgado, y por ante el Br. I). Justo de Paz., en 1. ° del corriente, se ha declarado intestado dicho fallecimiento de Acosta, y por los herederos de estelos que según la ley deban, serlo, á los cuales
dia después del último anuncio por conducto del escribano actuario á ministrar sus repectivos atestados.	C 3—O
A consecuencia de Tos autos criminales seguidos contra el pardo José Mora, por la herida que infirió al de su clase Loreto Valdes, ha dispuesto elSr. Teniente de Gobernador de Guanabacoa, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Ga-lindo y D. Francisco de P. Castañeda, se convoque al expresado Mora, para que dentro de 5. ° dia se presente en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín á cubrir las costas de dichos autos.	C 3—O
Por decreto proveido el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador de Santiago, en la causa que le sigue á D. José de Jesus Noriega, por falsedad de la reseña de un caballo, está dispuesto que por este órden se convoque á D. Bartolo Lopez, para que dentro de 3.® día después del último anuncio, comparezcaen el juzgado, á fin de que tenga efecto cierto acto de justicia.	C 3—
Consecuente á cierta comunicación del Sr, Teniente de gobernador de Cárdenas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por tres números de la Gaceta á D. Manuel Romero, para que a 1. p audiencia después del último a-nuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de i usticia.
C 2-0
A consecuencia de la causa criminal formada sobre el asesinato del negro Blas Fernandez, como á las 7¿ de la noche en la calle de la Merced n. 68, está mandado que por tres números consecutivos sr convoquen á la? personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten por conduetodel actuario en ei juzgado á ministrar las noticias que tuvieren en lo cual se hará un importante servicio á la causa pública y á la recta administración dejusticia.	C 2-0
Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonia Zambrana, y por ante el Br. 1). Bernardo del Junco, cousecue iteá exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en las diligencias formadas por haberse eucontiado ahorcado el negro Onofre, esclavo de D. Santiago Saez, está disdispuesto q ue por este órden se inquiera al referido Saez, si de-seaó no mostrarse parte en el juicio, enei concepto de que' si dentro de 5.® diano compareciere en aquella Tenencia de Gobierno por sí ó por p oder bastante á manifestar su deseo, se proveerá á su perjuicio.	C 2—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Joaquín Trüjillo, en los promovidos por D. Luis Villate haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se citen á estos en tres números de la Gaceta para que comparezcan el dia 17 del actual á las once de su mañana en el estudio de S. S., á fin de que tenga efecto la concurrencia prevenida.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambranii y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite al chino Ramon García, que vivía por la calle cerrada de los Sitios y habrá dos meses poco inasó ménos que se ocupaba de carretonero en la empresa la Especulación; para que al 2.® dia después del último anuncio, comparezca eneljuzgado á evacuar un acto de ’	‘	C 2-0
auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3.® interino l). Carlos Delgado y Parejo y parante I). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida a Ü. Juan Camejo, el dia 4 del corrienle entre 8 y
9	de su noche y á inmediaciones de la iglesia de San Nicolas, está mandado que en tres números de la Gaceta se citen a las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 5.® dia después del úL,imo. anuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste.
C 2—0
A consecuencia de los autos criminales seguidos contra Francisco Genova por la portación de un cuchillo de punta, que cursan en la Tenencia de gobierno (le la villa de Guanaba-coa, con la consulta del Asesor titular y por ante Ü. Pedro G i lindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía dei menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á un reloj de oro con leontina falsa y otras varias especies encontradas en poder de Génóva; para que dentro de 3. ® dia se presenten en el juzgado á deducirlo.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar la causa de las heridas inferidas al negro libre Cayetano Martínez, está mandado por el Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines en decreto de 6 del corriente, consultado por el Asesor titular y uor ante 1). Pedro Plutarco Renté, se convoque por tres números de ia Gaceta á Las personas que puedan dar razón de quien sea el autor de las heridas que adolece el citado Martínez, á fin de que comparezcan en et juzgado á declarar
10	que les conste sobre el particular.	C 2—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre des cubrir los autores del hurto de varias piezas de ropa y dinero de la morena Dolores Trevejos y el de su clase Angel Martinez, que cursan en eljuzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Gaiindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía dei m mor D. Luis Justo Mario, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. ° dia se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 2—O
Por auto del dia 8 del actual, expedido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta dèi asesor titular, y por ante D. Pedro Gaiindo y D. Francisco de P. Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa Martínez, vecina deí partido de Guanabo, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y se le3 convoca por este medio, para que dentro de 5.® dia ocurran ádeducir el que les asista.	C2—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la vi la de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por hurto de un caballo de Da. Diopisia Martinez de Espinosa, está mandado se convoque á lus personas que puedan dar razón del autor del hurto que ha motivado dicho procedimiento-, ó del Jugaren donde se hállela bestia, la cual es de color oscuro, de 7 cuartas de alzada, como de II años, de paso y marcha,calzado de las dos patas, sin hierro, castrado, tusado, con una vejiga en una pata, y una rosadura reciente sobre el anca, como de 8 dedos de largo; cuyo hecho tuvo lugar en el sitio habitación de la citada Martinez, situado en el partido de Vereda-Nueva, cuartón del Guayabal, el 18 de Julio último como á la oración de su noche, cortándole la soga con qne se hallaba atado en una estaca en la guardarraya que del Sud á Norte franquea la salida de dicho sitio, al camino transversal que de Vereda-Nueva se Hirijé al Guayabal: á íin de que dentro de 5.® dia ocurran a manifestarlo por conducto de la escribanía.	C 2-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Gaiindo, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, á consecuencia de los autos criminales seguidos contra el pardo Carlos Arrieta por la heri da que infirió al de su clase Aniceto Plazaola, que se convoque por tres números déla Gaceta oficial al citado Arrieta, para que deutrode 5. 3 dia después del último anuncio se presente en la escribanía á satisfacer las costas en que fué condenado.
C 2—0
A consecuencia de las d ligencias formadas sobre el fallecí
La suBcricion continúa abierta, y se advierte que no ee admite mas cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
dáñelos. El Mo rning'Chronicle de Lóndres del 19 con-firmaba dicha noticia.
La Gaceta de Francia del 18 decía que ee hab¡a recibido en la embajada española la noticia de la ejecución de López.
El Journal del Debáis del mismo modo que ej Constitucionnel habían anunciado que los gobiernos francés é ingles se habían puesto de acuerdo para dirigir una comunicación relativamente á los asuutog de la Isla de Cuba, al gobierno délos Estados ¿bridas
Se había manifestado mucha satisfacción en Par¡¡ á consecuencia del modo como se habia ejecutado la ceremonia de la colocación de la primera piedra del mercado Central. Al dia siguiente habían sido recihid&g por el presidente eu el Elíseo las mugeies que venden en las plazas de mercado.
Los periódicos de Paria continuaban discutiendo la candidatura del Príucipede JoinviHe. Se creía generalmente que el Príncipe se presentaría á su debido tiempo.
Eu ei Palacio de Lavoche Guyon habia sucedido una espantosa catástrofe. La duquesa viuda de Mailly que habia ¡do a aquel puuto con el objeto de hacer una visita á su amiga la duquesa de la Rochefocault, habia perecido quemada viva.
Las cámaras de Holauda se cerraron el 13 pronunciando el ministro del interior el discurso.
Un periódico deBruselas hi.blaba de un rumor que causaba la mas viva inquietud en aquella ciudad. Con. sistia en que la Dieta Germánica trataba de incorporar á los demas estados de Alemania las tres ciudades anseáticas de Hamburgo, Bromen y Lubeck, tocándole Hnmburgo fi la Prusia. Siu embargo, uo se daba mucho crédito 5 semejante rumor.
Las noticias de Vieua recibidas en París deciau que las casas unidas de Rothschild se habiau suscrito con treinta millones de llorínes para elempréstilo austríaco y que otras dos casas habían tomado cerca de 10.000,000 imitándolas también con igual cantidad dog casas holandesas.”
Lista de donativos remitida á esta redacción por el Sr. ‘ Contador de la Real Junta de Fomento D. Fran-, cisco Ogtr.
Ps. Rs.!
1
%
las8£ ile la noche del dia 5 del (jue cursa, cu las es quinas de las calles de la Ksperuuza y la Florida, para que dentro de dos dias anuncio, comparezca en el juzgado por con-escribania à ser exa . ¡nados por los particulares
, mío-, .i „■	.	--------- -	¡ que se tengan por convenientes.	C —O
;oa de ga!l°» de Piuar del Rm, tenendo hecha la proposición ; Por auto proveido por el Sr. Teniente de gobernador del
Sra. viuda de Kerlegaud, D. Joaquín y D. Teodoro Kerlegand, D. Evaristo de Kerlegand, su sefiora esposa Da. Teresa de la Teja é hija Da. Mariana de Kerlegand, Da. María
Josefa Anis.............................
D. Juan Rivera, Da. Francisca de Ayala de
R. de Cárdenas..........................
Da. Tomasa de Viana de Arias..............
D. Gabriel Claudio de Sequeira, su espo?a Da. Rafaela de Sequeira, y sus hijos D. Eduardo,
D. Jorge, Da. Ramona, y Da. Emilia. ____
D. Angel Zapatin.su esposa Da. Dolores Junco, sus entenados, D. Felipe, Da. Rosa, Da.
Dolores, y Da. Julia Gómez.............. 1
D. Ramón López............................
Da. Maria de Jesús Sedaño.................
Da. Josefa Ablanedo, y sus hijos D. Juan de Mata, y D. Bruno, y D. Gustavo Federico
Suarez..................................
Pbro. D. Juan de Dios Valdés.......-......
D. Femando de Fuero, su esposa Da. Rosalía de la Paz, y sus hijos, D. Joaquín, y D. Pe-
Iro......................................... 1
Pbro. D. Calixto Garda....................
Ma lame y Mr. Miarteni....................
Sr. Intendente D. José Hipólito Qdoardo, su
esposa y dos hijos......................   1
Idem Ídem D. José Perez Santin, y esposa Da.
Maria de los Angeles de Ugarte..........
Sr. Coronel D. Juan Bautista Brodett, eu esposa la Sra. Da. Dolores Sedaño, sus hijos D. Juan Bautista, l*a. Maria Josefa, Da. Luisa,
y Da. Cristina...........................  1
D. José de Luviau, y esposa..............
Da. Nicasia Morejon de Laborde............
D. Felipe Sanche/. Perez..................
„ José del Moral.........................
,, Eulojio Crespo........................
., Guillermo Ahrens......................
,, Pedro Gutiérrez de la Puente, su Sra.e hija.......................................
,, Tomas Sirven..........................
,, Ramón Alegre, D. Juan Urrutia.........
„ Antonio Cotízales de Mendoza, su esposa,
y tres hijos.........................1
„ JuaudeCavoy Suarez.....................
,, Julián ludan..........................
,, Isidro Ceballos.......................
., José Cruz.............................
„ José Vallés............................
„ José Alonso............................
,, Antonio Cruz su Sra. é hijo..;........
,, Antonio Montero, y Francisco Montoro y
Santiago......................— . —.
„ Pedro Ferrer...........................
,, Juan Cútala..............—............
,, Joaquín Piedrahita--------------------
,, José Maria Bonelly....................
„ Máximo de Arozarena, y familia......... 2
,, Fernando Aristi.......................
,, José Sedaño...........................
,, Andrés de Zayas.......................
,, Pedro Torres...........................
,, Luis Rnthe............................
,, C. Delgado.............................
,, José Aivarez Juero.....................
,, Manuel Villanueva......................
,, Sautiago G11 tildann...................
,, Francisco Miró........................
,, Carlos Carrisones, y su esposa.........
,, Juau Rodríguez.........................
,, Gabriel del C risto...................
,, Joaquín Gutiérrez......................
,, Ramón Agusti...........................
,, Mariano Cuadras........................
,, Francisco Canaleta.....................
,, Nicolás Díaz...........................
,, Fermín Martínez de la Peña..........—
,, Juau de San Juau y su esposa...........
,, Francisco Amado........................
,, Clemente José del Valle................
,, Salvador Corratge y su esposa..........
,, Antonio Ruiz...........................
,, Federico Martinez......................
,, Domingo Rodríguez......................
Da. Irene Folch...................-........
I). Joaquín Tovar, su esposa Da. María de la
Concepción Mendoza y su hijo D. Justo.__
,, Luis Sarraute..........................
,, Pedro Sarraute.........................
„ Pedro Sarraute hijo.....................
Da. Isabel Sagebíea de Sarraute____________
D. Juan Costa, su esposa Da. María de la Luz Domínguez, diez hijos y hermana política
Da. Rafaela Domínguez................... 3
D. Domingo Biosca..........................
Pedro Brunet...........................
Benito Rosillo.........................
B. A...................................
Anselmo Rosillo........................
José Antonio Rodríguez.................
Fraucisco Entralgo y Castro............
. José Folch.............. —.............
, Bonifacio Soto........................
i Gerónimo Sagüe3, y su hermana Da. Alígala....................................
1 6,
4
21
i 4;
Los periódicos de Nueva York nos ofrecen algq. nos pormenores de las noticias últimamente recibidas allí de Europa que vamos ó pouer eu conocimiento de nuestros lectores.
“El presidente de la república francesa puso el 15 último la primera piedra dei nuevo mercado central de París. Un número inmenso do personas habia asistido á la ceremonia y se decia que esta grande obra queda ría concluida en el término de seis años.
Noticias de Roma del 6, decían que el papa, en el consistorio secreto celebrado el dia antes, habia determinado erigir tres iglesias metropolitanas, diez y ocho catedrales y un obispado.
Varios miembros del parúdo legitimista habían salido de Paris con dirección S Alemania ó fin de consultar al conde do Ghatnbord relativamenteá las elecciones del próximo mes do Mayo.
Se comenzaba ya a reunir en Verona el congreso italiano de Potentados que debía presidir el emperador de Austria. El rey de Ñapóles habia llegado ya para salir ai encuentro del emperador después de su paseo militar. El Papa se hallaba representado por el Principe Attiei. Habian llegado también el gran duque de Tos-cana, el duque de Módena y el duque de Parma. Los reyes de Wrtemberg y B a viera eran esperados por momentos.
La noticia sobre el descubrimiento de oro en Australia se habia confirmado, y se decía que la región dorada era mucha mas extensa y rica aun que la de California.
En el Asia oriental, cerca de Persia comenzaba á hablarse de guerra. El origen de la contienda es la o-cupación de Herat cuyo rey acaba de fallecer. Dost Moh ammed os uno do los competidores, y la Rusia y la Persia son las otras dos. El gobierno persa habia enviado un embajador extraordinario a Inglaterra con este motivo. Según las últimas noticias, la Rusia habia euviado una fuerza de 5,000 hombres sobre Asterabad de cuya ciudad se habiau apoderado, marchando eu seguida hacia Ilerat que el territorio en disputa.
Decía la Gaceta de Zurich que la misión confiada á M. Bretiier, en Berna; se explicaba por medio del siguiente extracto de una carta de Paris:
“Las dificultades que se han presentado tocante a la cucstiun de derechos de aduanas eutre los estados meridionales de Alemania y Suiza, excita aquí el mas profundo interés. Hace algunos añosse tratóde celebrar un convenio entre Francia y Suiza, pero Berna se o-puso constantemente á su realización. Ahora tengo eiitend ido quu Berna se muestra dispuesta mas favora-blemen te, y que el gobierno francés se dispone ó hacer sacrificios aunque sea íi costa del sistema protector vigente. M. Buffet, Ministro del Comercio, se propene sacar partido de tas diferencias a que mus arriba he hecho alusiou.
Según la Patrie de Paris, se trataba de construir un ferro-carril que atraviese la Francia de Oriente ó Poniente, entre Lyou y Burdeos.
Según la Gaceta de Veuecia, parece que los miembros del gobierno romano se hallaban tnuy favorablemente dispuestos tocante ¿la cuestión ferro carrilera, y que se habia sometido é su consideracioti un plan destinado íi garantir un 6 por ciento á una compañía beigo-francesa quo se encargaba de construir una línea destillada á unir ft Ancona con Roma y Módena.”
Sumá total........................... 37 4
Habana
Oger.
29 de Setiembre de 1851.— Francisco
le 600$ comparezca
^	..... ^______________________ Por el vapor Georgia que ha eutrado hoy proce
se mandan convocar como efectivamente se convocan, á fin de ’ dente de Nueva Orleans, hemos recibido periódicos de que los que 6e crean con algún derecho á sus bienes, ocurran á jaquel punto cuyas fechas alcanzan hasta el 12 del ac*
• i	r* --*— — r--r- ,	x otitv [iiu*eiuu por ei or. i ememe ue goociunuut «x-x deducirlo á aquel tribunal v por conducto del actuario dentro I t,.a|
al catado: el que quiera njejwar estas piwwjciODes pueblo de Cárdenas, con la consulta del Sr. Asesor tituíar y por ¿el término de 10 dias contados desde la publicación del último	„,nftraa »nfrí»aAa	ii„ i ' i t? .
zea a la e&ci llama ui\or de Hacienda. R —O ante D. Carlos Acosta v Espou, en la causa criminal que se si-' anuncio,apercibidos que de no verificarlo Ie3 parará perjuicio.	Dos vapores g 8 la an llegado a los Estados-
guió con D. José, B. Felipe y 1). Luis Hernández, por hurto de,	C 2—0 Unidos, el Humbolat y el Lanada. De las noticias que
LYSOLXENIES	resesdeU Pablo del mismo apellido, se ha dispuesto secon-¡	INSOLVENTES	arabos habiau llevado, vamos á extractar las siguientes.
El Si 1> Juan Redro Espinosa v luniks. Alcalde mayor1 voque por tres números de la Gaceta ul dueño del censo irapues- Por decreto delSr. Alcalde mayor 2.® interino Ldo. Don *»i a rantura de Looez hai.ia	„na viva sa-
v por unte D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto, consecuente J to en un sitio que poseía en el partido de Macuriges el citada j Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, en las dili- . e	^ T i l t .. t	i
á la^ testamentar ia del moreuo libre Agustín Arenas, el remate i). José. lindando con D. bruno Falero, D. Francisco de Ana y ' geneias que ha iniciado D. Francisco Oracio Baños promovien- i tistaccion en Inglaterra. Eos rumores de un cam-)a \. • de manipostería, tejas y azotea, situada en D. Agustín Delgado, para que en el término de 5.® dia cora- do la testamentaria Je su abuelo D. Francisco Oracio Baños, bío de minútenos habían causado mucha sensación
medio de la Gaceta á los demas !en Francia, pero el gobierno Ios habia desmentido al co Oracio Baños, para quecom-
actuario á encargarse del era lado ¡	*	r, .	...	,	,	„ ...	.
„	„	---------- .	. ............... .....................„„ procedió al que se les confiere del informativo de insolvencia promovido por Ln ISue a Escocia había habido uu terrible tem-
iuagado d*4 referido Si V! ri día 17 del corriente ála ho- embargo del enunciado sitio.	c —O el D. Francisco José Baños: en el concepto que de no hacerlo poral. Deciase qua habían naufragado como cienbu-
ra de coaiu ubre, anuiu .ando-e en tre* números de la Gaceta pa- Porauto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciu- al 3.° dia después del último anuncio, se deolarará evacuado ques, y que habían perecido sobre trescientas personas, mm mayor concurrencia de llenadores.	R 2—1 dad de Santa Mana del Rosario, con consulta del asesor titular, dicho trámite y se dispensará el beneficio de la insolvencia al	r Pntrip A« Ponía ,t«l Ifl Japí» nue Koanih h»hi*
A	u.„o» Je! inviaeme » .. twUTMntar.* i* 1>». Jo- y por ame l). Jone Miguel Barroso, en las diligencias formadas. precitado i). Francisco Oracio Baños.	C 3-1	., \aínf d? Fans del 18 decía que ^-OSUth había
•ota e.a rada, promovido i'i el paJr» general de menores para de oficio por el incendio de una casa de guano de la fincado D.¡ Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo ÍHerino Ldo.SldO puesto en libertad y que uabia llegado a los Dar-
Del Correo de Trinidad del 10 del corriente.
SALA CAPITULAR-
Don Manuel Aparicio Escribano de S. M., Público, de Cabildo, Registros, Gobierno y Gderra eu esta ciudad y su jurisdicioii.
Certifico: que en sesión extraordinaria celebrada hoy ha pasado por ante mi el acta del tenor siguiente:—„En la ciudad de Trinidad áocho de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno se reunieron en la Sala Capitular los Sres. Coronel de Caballería, Gobernador Juez Presidente D. Miguel Barón, Alcalde mayor D. José Moreno y Luyando, de seguuda elección, 1). Manuel Sebastian Hernando, de primera D. Agustín Lleonci, Alférez Real D. Justo G- Cantero, Alguacil mayor D. Dionisio de Irarragorri, Padre general de menores I). José Pió Fernandez de Lara D. Gregorio Zulueta y D. Ramón Fernandez con el caballero Síndico Procurador general Ldo. D. Camilo Mariu, presente yo el-Secretario mauifestó el Sr. Presidente que con motivo de ser el dia diez del corriente el cumpleaños de Nuestra Reina Doña Isabel II [Q. D. G.] creia muy oportuno que esta corporación deliberase los festejos que con tan fausto motivo eran de hacerse y al mismo tiempo que se diese cuenta dei resultado que han tenido las dos suscriciones mandadas practicar conniotivo de las desgraciad, s ocurrencias que mediaron eu la jurisdicción de estaciudad y á las inmediaciones de la capital, y que tan felizmcute han terminado, y desde luego se acordó: que ademas de las luminarias y cortinas que para semejantes dias están dispuestas, se destinen los quinientos cincuenta y nueve pesos mitad quo importa lo recaudado según el acuerdo de dos de Agosto último y que se ha cuusiguado en el Cabildo del dia seis del corriente, para que con ellos se les dé un abundante rancho alas tropas de todas armas en esta ciudad a razón de dos libras de carne y una botella de vino para timbos ranchos, asi como á los individuos de la brigada de presidiarios y a los presos que se hallan en la cárcel: que á los enfermos de los hospitales do Caridad de mugeres y de San Juan de Dios se les haga una limosna, que á cada pobre de solemnidad so lo contribuya con una libra de carne fresca que será distribuida eu la plaza de la iglesia de la Parroquial mayor, á que asistirán los comisarios de barrio; y por último que el referido dia desde las cinco de su tards y en ia plaza de Carrillo, se sitúen las músicas del pais para que alternando permanezcan en ella tncaudo hasta que se disponga lo contrario, ménos durante el tiempo que ocupe la retreta y para todo lo cual queda nombrada una comisión compuesta de los Sres. Regidores D. Justo G. Cantero y D. Gregorio Zulueta. Que se ponga según está acordado y por conducto del Sr. presidente á disposiciou del Sr. Comandante del Regimiento de Tarragona la cantidad que se ha destinado para el agasajo á la compañía de cazadores, asi colima la del caba lero oficial que mandaba la caballería y que fueron á la Siguanea con la escolta al maudo del Sr. Presidente á quien también se pondrá en su conocimiento el resultado de la seguuda suscripción que fué aprobada por el Excmo. Sr. Capitau General de esta Isla. Con lo que terminó el acta que su Sría. aprobó y dispuso su cumplimiento firmando con los Sres. concurrentes de que doy fó.—Miguel Barón.—José Moreno y Luyando.—Manuel Sebastian Hernando.—Agustin Lleonci.—Justo G. Cantero. Dionisio de Irarragorri.—José Pió Fernandez de La-
