Iftfifs rsaî:
y situada en la calle de n. 159 impondrán. 2
S
PERDIDAS.
Se ha perdido una cartera de tafilete escuro, muy usada, conteniendo papeles de ínteres: se suplica al que la haya encontrado la entregue en ia calle de Bernazan. 98 donde se grarificará por el hallazgo.	3
Ha desaparecido del muelle de San Francisco, & las 8 de la mañana del dia27 de Octubre, un caballo de color dorado, con un lucero, como de cuartus de alzada, entero,y lleva .una albarda nueva [con guarda-polvo del privilegio de Herrera: se suplica á la persona que diere razón cierta de su paradero que se llegue al barrio del Horcon, casa de los 8res. Bastamente, donde será gratificada con una onza de oro#
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, sita en el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un Poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.	_ _	.	__~
Ha fugado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de *7 años, ile estatura regular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuarticos,con pañuelo amarillo al cuello y «neo lar de cuentas azules y blancss; al que la entregue en la calle de San Ignacio n. 41, ser4 generosamente gratificado.______7___
T ^“noticias sueltas.
CAFETAL DEMOLIDO.—La persona que
porta Gaceta délos días 26, 28 y 29 ha solicitado un cafetal demolido ccn las circunstancias que en él anuncio se expresan, puede acercarse é la carpintería calle de San Ignacio n. 4 donde se le dará razón de uno ubicado frente al mismo paradero ,].l camino de hierro inmediato al que se halla la casa de vivienda que llena sobradamente cuanto se desea: y se adopta este medio de aviso pornoencontrarse lacasa: calle de la fta-lud esquina á la Lealtad para dejar las proposiciones. -
Se solícita á nn individuo que á mas de
ser honrado, reúna las circunstancias de ser muy ágily esper-to por requerirlo asila colocación: en la calle de O-Keilly pa-nadería del Brazo Fuerte n. 111 impondrán.	____
LosSres. sacerdotes que quierau aplioar
el Santo sacrificio de la luisa por id ulma de la Sta. D. Mari a de Jesús de Cárdenas y Chavez, podrán verificarlo el día .i de Noviembre próximo en los conventos siguientes: Belen, ia Merced, San Agustín, Sto. Domingo y San Felipe, recibiendo en cada uno de los referidos conventos la limosna de iu rs., fuertes por cada una misa.	*
Se solicita comprar una negrita sin intervención de 3.63 persona que no pase de 7 a 8 anos, en Ia <'®8a n. 46 pasado el Hospital de Sun Lázaro ¿atarán de suaj usté.
Debiendo construirse la Valla de Gallos,
en el pueblo de Marianao, se convocan los maestros de carpintería que quieran hacerse cargo de la obra bajo el plano y condiciones qus se manifestará: advirtiéndose que se oirán proporciones hasta el dia 3 del próximo Noviembre: en el establecimiento de Bilbao, situado en el expresado pueblo de Marianao.
En la calle de la Figura n. 31, se acomo-
da una morena para el manejo de niñoa, ó para criada defina-
Se solicita á una persona de buenas costumbres, y honrudez, para la instrucción primaria ^J}no® ños, para una finca del campo: darán razoncalle de ViUegas n.
Un individuo recien llegado de Canarias,
y que por mucho tiempo ocupó la plaza de practicante en el
hospital Militar de Santa Cruz de Tenerife, desea colocar» de enfermero sea en la eluda dó en el campo: nene persona que abonen por au conducta Calle del Aguacate n. bl entre Riela y Te-
—' DmSfíS Cura de la Parroquia del E*
del corriente, cantará á las 9 de la iiiañanade mmediuto liomm-o2 del entrame Noviembre un solemne Te-Deum en acción d je gracias por la plausible noticia Oficial de haber entrado S. M. fn Reina nuestra Sra. (Q. D. G.) en Julio próximopasa-do en el quinto mes de su embarazo; y a las 8 <le U manana d
los subsecuentes dias Mártes, Miércoles y Jueves, hara rog
vas públicas pidiendo al Altísimo conceda a S. M. un M*za-
lumbramiento: loque participa A bu feligreses y demas hele -
puaQue con su asistencia concurran á solemnizar tan religiosos actos.—Ldo. Francisco Rodríguez.
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con lap rontitud de dos minutos, iaB DOne el sangrador Reyes Santiesteban por 1$ docena, aun ouePsea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería in la calle de Compostela entrando por lade la Muralla, a inan derecha inmediato á la esquina de la calle del hoL
El dueño de las platerías llamadas EL
DFDAL DE OROyEL ESPEJO suplica á las personas que
rien» cuentas pen/ientes con él, ó toda otra elase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquena liquidarlos^ por
,10 '4 Antigua y primera empresa de mudadas
denmebltoq calle	alTes-
peVabíerpúbñco habanero la empresa de mudadas
nfezas finasy cuantos muebles exijan un singular cui-d*t ^meuto^^^bíén^erá^é^lSígacion^rmar^desar mar cuan-
ruyoTenm sé enm,entra el que hace 13 años que la puso en la
Habana.	j Gandul y Alvarez, profesor de
bbCOuí2.d el deí*curación de las enfermedades yenerens y espe cialidad el de ia •	l.as personas que deseencon-
fulurlo,“pueden dejar aviso «ábrte»	calle de
ÉfiazTiSíái	ci... *»» y>■
d POMADA DE LECCIA.
1 " Jli—	Maravillosa y aprobada por la
Inspección de EstudioB, previos los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reuniáticos, entre los que
Ise enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
neíacaiu^'“^ntopagadero por trimestres
adela mado^ '^e^a ^^^¡^^n^^ocurra^acaíle'de^Teníen* quiera asegurarlos “	AeuMate, estudio del Ldo. D. Jo#>
te-Rey entre Co“P°^,ad*. tftramuros entre San Rafael y San Mana Agutrrre y Alentado.	mismas calles n. 55.
Jo8é' n7TnoA JesM Ctartía único dueño de a
D. JOSÓ Jesús ua se ha tra(dadado Je la calle
fabrica de tabaco» Mulada Bnt	>n láS donde como siempre
Hofréce i sus amigos en particular, y al público en general.
D. Juan Sastre,	SLfift
lio por cinco años f« u"d“n'n1á’ exaúcmn del mal olor que lugares	i * arPe8 , a| mismo tiempo la salida de los
existe en dicho* lug *>.? l g p¡eZas habitables de las ca-insectos que en eloasecrum- P	med¡a de cañerías
.as, con	e ofrece nu evamente al público
Je insignificante coBt.e	secreto para hacer desapa-
E1 mismo in,^“"hpa°38de humedad en la pared quedan-recer toda clMque escupa las lechadas como ge-do enteramente blanca, X eacuentra alguna humedad.
neralmente sucede donde s . f	tt¿ ¡dea de las mejoras
... '¡ssrsz TKK—	‘ '■ ““ ”"
"•tiíSSc-s-rsS:
i. »■»"■“*pu" v”'5'
IMPRENTA	_
Este establecimiento se ha *j.“niente.R8y, lo que se avisa „ no entre la» déla Muralla y	3
“i público para *u	de herrería para
Se uece.itauuhuenoñ«^ Felipe^Pon-
mar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Elaue desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentea de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, Agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Onagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Í»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp............)
„	Jnrrie &. Tomlinson, Santa María,	Uri- l	j
be, &c. Cp..........................S	Lwerp00¿
„	Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > rAm
Homé, Montoya, Saenz y Cp...........>
,,	Ed. G arde re &c., Chambón.......... París.
G. Berge &.c. Cp., Chas Latham &.. Cp. Havre.
Mjnn MERCAWTífc.
POEBTO DE t ABAS ANA.
Entradas de baques.
De Csiagres en 4 dias vapor amer. Ohio, «ap. Schenk, ton 3.000 con dinero á Drake Hermanos y cp.fPasag. 440|de tránsito
De Baltimore en 8 dias gol. amer. Cornelia, cap. Goodman-sor., ton. 185 con bacalao á Drake Hermanos y cp. Pasag. 1.
De Cádiz en 38 dias frag. esp. Paquete Habanero, cap. Ba zagoitia, ton. 255 con frutos á D. J. Arrigunaga. Pasag. 2.
De Santander en 42 días frag. esp, María de la Paz, cap. Me jon, ton. 187 con harina á D. P. Martínez. Pasag. 30.
De la Coruña en 40 dias frag. esp. Teresa, cap. Funes, ton 260 con frutos á Sama y cp. Pasag. 101
De Islandia en 57 dia gol. danesa Lucinda, Vandali, ton 104 con bacalao á Balbiani Seger y cp.
De Amsterdan en 42 dias queche goland. Ana María, cap Zuiderduin, ton. 170 con víveres á D. H. Rottmann.
De Cádiz en 42 dias berg. esp. Jesús, cap. Arellanos, ton 110 con frutos á D. J. de la Portilla. Pasag. 4.
De Filadelfiaen 13 dias frag. amer. Elizabeth, J.cap. Bro-oks, ton. 176 con mercancías ádon F. Alvarez.—Pasag. 1
Salidas de buques.
Para Newburi-Port berg. amer. Roscoe, cap. Lothrop, por D. J. Carricaburu.
Para Marsella berg. esp. Procer, cap. MiIlet,por Sama y cp,
Para New-Orleansberg. amer. Mary Elizabet, cap. Me. Con-nell, por D. J. de los Reyes.
Para Amberes frag. belga Petronille, cap. Hombontel, por Morison Ue Connink ycp.
Para Santander frag. esp, Casilda, cap. Alvarez por D. Lucio G. Barbón.
Parala Coruña frag. esp. Hercalina, cap. Ferrer, por No-riega Olmo y cp.
Para New-York vap. amer. Empire City, cap. Fanner por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston vapor amer. Isabel, cap. Rotlins, por Drake Hermanos y cp.
^A la 6 quedabapprsotav. berg, mercante.

BUQUES A LA CARGA.

PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 9 de Noviembre próximo la hermosa y velera fragata española NUEVA LUISA sn capitán D. Justo P, de Fano. Admite carga á flete, y pasageros á quienes brinda toda comodidad su bonita y ventilada cámara, y el esmerado trato que acostumbra dar su citado capitán. Lo despachan sus consignatarios.
-	NORIEGA OLMO Y CP.
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTE LICES.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantin belga GOATEMALA PACKET, su capitán De Me iré, es bu-quede primera clase forrado y claveteado en cobre admite carga á flete si se presenta como igualmente [pasageros, que serán bien tratados y alojados. Impondrán sus consignatarios _____________________________R. MORISON YCP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista qu se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxú.
SALIDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Batabnno después de la llegada del tren de pusageros y llegará á Cien fuegos.
De Cienfuegos los lunes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la mañana y llegará á Cien-fuegos.
De ¡enfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanó el jueves.
Los Sres. cargador s tendrán la bondad de anticipar ia carga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guiasy conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo despacha I). Domingo Martínez y Cortés, calle de Mer-oaderes esquina á la de la Obrapía._ _____
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldrá:—
De la Habana los lunes á las 10$ de la noche y llegará
i Ma-
la
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando (i utierrez debiendo sal ir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
^______________ALC1SNELLES Y HERMANO.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá ála mayor brevedad la polaci a española MORENI-LLA forrada y clav eteadaen cobre al mando de su capitán Uri-zar, admite carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y CP.
El lúne« 3 je Noviembre próximo, priLcipiará el remate de
los efectos existente* en la tienda de muebles de Santo Domingo y seguirá todos los lunes, miércoles y viernes de cada sema-
Por disposición del Ecxtno. Sr. Regente de esta Real Audiencia pretorial se rematará el Lunes 3 de Noviembre, una negra nombrada Dolores, tasadaen 200$
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se daran á precio cómodo por mayor y menor. También cujas de juguetes muy baratas. Calle de la Amargura
nú ni. 88.	*
PARA SAN SEBASTIAN.
.Saldrá á la mayor brevedad eL bergantín español LORITO su capitán 1). E. Galendez admite	a&ageros á quienes se
ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
tanzus al amanecer del mártes,
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á Habana á las 11 del mismo dia.
De i a Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juévesá las lü¿ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Do la Habana los sábados á las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo »lia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegara al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura nú ni. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10£ de la noche solo para Matanzas, seguirá paru Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo lia hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una ¡¡¡gran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. eaunode los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehun venbido las mejores, tamien - i.-i.wwxo ítí. nmr.ho frusto, bastones de capri-
botonaílurss para chalecos de mucho gusto, a#«*.»..-----r_
cho, cachuchas.gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines	‘	1	” "«««»na
para señora, corbatas
INE A DE VAPORE«
PARA SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasag. pura los que tiene buena cámara: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
»_________SOBRINOS DE D. J. GOMEZ \ CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el ber^. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinaga^ admite carga a flete y pasag., los que recibirán buen tratoTLo despachan sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del mes entrante la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitán D. Manuel Cuadrado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene acreditado.
Impondrán sus consignatario^.
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
EXPORTACION.
Para New-York frag amer. Isla de Cuba, cap. Olmted, por Peñasco y Hermano.
60 arrobas de cera.
2721 ¿ millares de tabacos torcidos 9404 liba, de tabaco en rama.
40 millares de naranjas.
Para New-York vapor amer. Oliio, Schenk, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Parala Ortigosa gol. amer. Luisa Sears, cap. Wright, por D. C. Tyng.
En lastre.
ParaChagres vapor amer. Filadelfia, cap. Browm, por Drake Hermanos ycp.
En lastre.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del presente Octubre la fragata española ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesta; admite un resto de carga á flete y pasageros los que disfrutarán de un esmerado tra^o y de las comodidades que brinda su espaciosa cámara: impondrá calle del Obispo número 10 su consignatario.
*	D. PEDRO MARTINEZ.
EXTRACCION.	Del 30 de 1 Enero al 29 aumento de octubre al dia 29.		Extrae- Tota gral cion del del ano dia 30.
Cajas de azúcar......	“788094	1300	270 789964
Arrobas de café		145392i				 145392$
Millares de tabacos...	220672j¡	65J	170 i 2209081
	3363105			 3363105
Bocoyes miel de purga	41607			 41607
	1944			 1944
Arrobas de cera		46444J	........	170 46614$
Pipas de aguardiente.	57411 ;			 57411
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Rayo, p. Carballo, con efectos.
PARA MALAGA.
Saldrá el 5 de Noviembre el nuevo y velero bergantin español JOVEN LUIS, capitán Larrinaga, forrado y claveteado en cabré, admite á flete carga ligera,iabacoy pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondráu el capitán á bordo ó los consignatarios:
DRAKE HERMANOS YCP.
PARAAMSTERDAM.
El buen queche holandés NEPTUNO su capitán De Boer, forrado y claveteado en coore, admite carga á flete, debiendo dar la vela el 6 de Noviembre: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
ENTRE YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capital) Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 300 toneladas, y brindan á los «res. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en l iiar-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en «avanimh, ios «re.s. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los «res.
S. C. BUKNHAM Y COMP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Balaban») después de la llegada del tren llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—l)e Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Balaban»') el 6.
La carga deberá estar en Batabanó In víspera de la salida. Lo despachan los Sres.
________ PARDO SAN PELA YO Y CP.
PARA NEW-YORK
La herniosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mundo de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. «chenck, de 3.000 tonelada# de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el diu 29 del misino. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la según da 55, y en lu de proa a 25, que se pagarán eu na haciendo entrega loa interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al «r. Comandante de este Puerto.
DRAKE, HERMANOS YCP.
PARA BREMEN.
Saldrá el 10 de Noviembre el nuevo y velero bergantin bremos JORGE DELIUS, capitán Hendricksen forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco labrado y en rama y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Cádiz berg. esp. Lola, cap. Casas, por D. J. Salazar. Para New-Orleans frag amer. Millaudon, cap. Butler por Sotolongo Asenc io y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Connell, por D. J. de los Reyes.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por D. M. de Santelices. ___ ^
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Bauman Benth.—288pzas. de rusias.
Por Laffite y cp.—50 pzas zarazas de alg.
Por Clarke y cp.—160 pzas, rusias.
Por D. F. Alvarez ycp.—20 sacos cacao de Guayaquil.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el 10 de Noviembre, el nuevo y velero bergantín dinamarqués CECILIA MARIA, capitán Thomseus forrado y claveteado encobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TAMPICO.
ále hará á la vela dentro de breves dias la golota española Mercedes, capitán Itur ríos, admite carga á flete y pasageros, impondrá en la calle del Teniente-Rey n. 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por tener listo su cargamento de a-«uoar, el nuevo y velero bergantin español SECUNDINA, su capitán Albixuri, y solo admite á flete tabaco torcido y en rama: impondrá en laealle de la Lamparilla número 91; sn consigna-io
JOSE R. DE AQUECHE.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
PARa GIBARA Y MAYAR!.
(Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera #o leca española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros los que serán alojados con todo comodidad en nu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
Octubre. 16.—Berg. ing. Espress, Frith de Halifax, id. 18 Frag. frane. L. Antilles, Coctil de S. Tomas.
SALIDAS.
Id. 16 Berg. de S. M. B. Espres, comandante Mr. Teas, para la mar.
Berg. ing. Circasian, Ruxton para Swansea Id. 17 Berg. ing. Espress Frith para la Habana Id. 18 Berg. ing. J. Mary, Silly paraj Terranova
11
— á —'
—	á —
uu trabajo en el campo:
drán
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORCJONA Y CRUCES.
Lo* infrascrito» han organizado uu tren de muía» para la coodaccion de pasageros, eijuipage» y mercancías de Cruces o Gorrona A Panania v vice-versa. Para poner esta linea bajo el
Cde poder transitar con la mayor breredad posible en todas estaciones del alto, ni se ha omitido gasto alguno de parte de lo» empresario*. Durante la estación del verano las muías ha-rin sus viages por el camino de la Gorgona y en la del inv ■o por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son hi«n comunes por la vía de Chagres a causa de las muchas
--... I.	,U|
, ¡t en la mitad del camino
______________________ cargas.
,•on,od'Mla,, de 108
El tr*» provisto de
JUNTAUK GOBIERNO DEL REAL COLEGIO HE GORKI3D0fC.ES PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
„	oír y \ por 100 premio tiegun
E“Pan‘.................... 314 1 l plaza, fechaycantid.
Londres á60 dias......... 11 á 11£ por 100 premio,
Liverpool.................
Liverpool pagad, en Londres.
Glasgow.................... —	» —
Paris á 60 dias........... par á 1 Id. por descuento.
Havre.......................—	á —
Havre pagadero en Paris...— á —
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos..........—. — á —
Burdeos pagadero en Paris.. — á —
Amberes.................... —	á
Amberes pagadero en Paris.. — á —
New-York................... J	á 2
Boston....................  —	á 1
Baltimore .................  —	á 1
BaltimorepagnderoenN.York — á —
Charleston................  —	á —
Filadelfia...................—	á 1
New-Orleans aplazo corto.... 2 á 2 Bangor pagadero en Boston. — á —
Wilmington pagadero en N- Y — á —
Onzas megicanas............  —	par
Pesos id. en la plaza....	— a —
Pesos idem abordo............—	á —
Pesos ídem en depósito.....— á —
Pesos columnarios............—	á —
Descuento mercantil.........—	á —
AZUCARES.
medio y medio inferior á regular....
Idem corrientes y bueno.............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne........
Blancos inferior á floretes........ 7	...
Idem corrientes y buenos........... —______
Idem superiores á floretes......... 8	...
Idem del Tren de Derosne ............ —
Quebrados de primera............... 54	...
Idem de segunda.................... —	...
Idem floretes.....	.... __
Cucuruchos......... ............... 41	....
] Mo8cabados 188 y259...... ............
CAFEES.
...........................> — á -
_	era calidad....... \____________ á -
D¿ segunda idem.................) o, . .
De tercera ídem....................$ ®i H y
Triache corriente y bueno.......... __ 4	___
PARA LA CORUÑA.
El bergantin JUANITA, de inmejorables cualidades tanto
por las comodidades que encierra en su hermosa cámara cuanto por la rapidez con que hace sns viajes y el buen trato que prodiga su capitán D. Vitoria no Cusí, saldrá sin falta pura la Doruña el dialÜ de Noviembre próximo: admite carga á flete y pasage ros, y daran razón á bordo ó en la calle de Cuba n. 26 sus consig
naturios los Sres.
RIERA HERMANOS
SAVANNAH Y NEW-
La por y
PARA NEW-ORLKANS. hermosa y muy velera iragata americana paquete
r correo de los Esiu»I<js Unidos GEORGIA al
• ----
mando
de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasager»>_s,se aguar/ja en este puerto del de New-York sobre el 29del presente raesy verificará salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera mará á 40$, en la segunda » 30$ y en la de prou á 20, pesos que se pagarán en lu Habana haciendo entrega los inusados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto: Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor español Jejeu
Capitán D. José Jiménez.
Saldrá de Batabanó el Jueves30 después de la llegadu tren y llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para
Trinidad.
Lo despachan los Sres.
PARDO S. PELAVO Y CP.
Vapor Almendares,
Su capifan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la gran de, gS. Juan de loe Remedios y Nuevitas el Sábado 1,° de Noviembre álas 8 de la mañana; lacargu se pagará á su embarque
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en lu detnas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Yajencia, Caí tasena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobi Gitiraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre V racruz y Méjico en todas cantidades á corla vista, calle '
M. DE Kmbil y comp.
de I
Oficios número 42
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y In Coruña, las giran en laealle del Baratillo número 9 los Sres
sama Y Hermano
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GIJO\
saldrá á fines del corriente mes de Octubre la nueva y sóli da fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J.M. Alvá-rez. Admite carga y pasageros páralos referidos puertos proporcionando á estos las mejores comodidades y un esmerado trato por parte del capitán: Impondrán en lu calle del Teniente-Rey núm. 34
________________ DON L. G. BARBON.__
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
Llegará á la Habana los dias 11 y 25 y saldrá los i5 y 39 de cada mes la fragata americana de vapory Correo de los Estados Unidos ISABEL II, su capitán Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera, el jueves 30 del corriente á las 8 de la mañana en punto.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Vah-mov. 41i<t«nn Málaga, (¡ranada, Ja Coruña, Vjgo, Ferrol, Rivadeo, Suutiag Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista en todas cantidades en la calle de ('utm número 120, esquina á calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta la cantidad <ie 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y «ump.
, cachlidias.gorro»	-----r
ancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos r~ a señora, corbatas de olun festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquiadas camisas boidadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blancas, y o ira infinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr.- ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección Vie las telas mas ricas sin ser caras, pase la Imperial, se 1»* tomará la medida y ni aquí ni en París, ni ningún país del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas ba-
Por el bergantiu Español 3 de mayo se
un r» cil»i»Jo lu última puitida de semillas de hortaliza de las ".................A de S. Francisco almacén de D.
nejóte* hutrla »le M atoró plaza liego Bemlez n. 72._____________
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Roich y Finzel, con privilegio en ngluterra y varias partes »le América.
Cuando en ios meses de Marzo y Abril se anunció este apa uto para purgar ,ej azújíur, había buenas razones para confiar en su reftulludopor ja seguridad quedaban los agentes de los fa u icaiites citados; sin emburgi«, »vori el fin de no perjudicar con su las personas que.tuvieran ia honda i de » robarlas en sus se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen
---.AAr,.w.l;ODon uo
oslo
fincas,
de quienes hicieran lu prueba siempre, que correspondiesen sg tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que. han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que estos Sres. lian encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de Humar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á le los cálculos hechos en las diferentes cías "8 1 azúcar elaborado en trénes dé Jamaica
celeue bien imponerse de purgado tanto
I--to T	----- -- --
como por los de! vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto ya expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los c#$l£s publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las cem*'if«g.üv /Je Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen enueotras mejoras, Jus.dfJ fiambre espiral que trajeron ya las primeras.
Caja grande para ginsu, nna lámiim «le cobre que resguar da la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar »le la »:aja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en lu exposición de Londres y que en ella s») juzgaron peligrosas, tienen estás un tejido de fleje están ado, perfectamente une» Indo por medio del cual se desliza
la miel con increíble facilidad.
A>i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ing les,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; he darán planos y explicaciones del modo »le c^jqcarlas con toilu perfección.
as que gusten . on¿ra/ar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la cusa número 91 .calle je S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernan»l,ez R/c#.
Viuo legítimo de San Vicente en medias
y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm.3.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
11-l«Ó..ko mímorn 12(),
media arraba, se vende en la calle de Cuba número
Gasómetros de 25 ñ 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Ppz.Q y calle de San Ignacio número 91.
cp
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en nasa de los Sres. Mangonga Du-eatejy cp. Calle de S. Ignacio número 100._
Lonas y lonetas de úlgodon á precios- su
mámenle buratos en la calle del Obispo núm. 7
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en^^sn de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
GO&f AFLUIAS
.E.IIT!MOS DE ÜODGERS
1lalúéudose sacado los costos se liará una rebaja eu los que quedan según se trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teniente-Rey n. 13
por 100 descuerno. Id.
jK>r 100 descuento. Id.
por 100 descuento, por 100 á premio.
PARA AMBERtS DIRECTAMEN E.
Del 5 al 10 de Nobiembre, la velera v acreditada fragata española PERFECTA, [A núm. X en Lloiils] su capitán Treviño; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco eu rama y labrado: impondrán.
MANGOAGA DUCATEJ, YCP.
VAPORES.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, »Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San »Sebastian,Gijon, y Llañes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe enestalelu, las girun en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Rejlly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Cabullería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P.M. DEL
Ayuela.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vísta y todas cantidades en laealle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp
.EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DE!. SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Suspende el viage que ha bia de verificar el Lunes 27 del cor tiente; continuará desde el 3 de Noviembre el mismo orden de \ riajes que hasta la fecha.
Vapor Isabel.
Capitán B. Francisco Labandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de llegada del tren, y llt »gara á Cienfuegos los viérnes.
De Cienfuegos loj viérnasy llegará á Trinidud. RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos los domingos por la noche, y llegará á Batabanó los lúnes.
i VOTA.—La carga deberá estar en Batabanó los miércoles Ama stardar debiendo entregar las guias y conocimientos, los márt
Almacenesde depósito de la Habana.
Frutos del país y efectos ultramarinos que han entrado y desde el 27 aJ 4 de Octubre de 1851.
salido
Colección de los partes y otros documentos publicados ,en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la 'uiyasiou de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho <ie esta imprenta.
Aviso á los Sres, hacendados.
En la antigua refinería del i’ívoli, callo de San José esquilma la calzad , de Belaseoain se vende, una caldera jyeríical dé hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y acp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	_____*
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ajeníe el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres. Me. Orné y Mirles de Glasgow y el segundo-de los Sres. Neil-s»-n y cj). de la misma ciydud participan álos Sres. hacendados quejiénen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desdeñas 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria »|ue no sea para ingenio.
Exist, entradjsalida exist, unter.
Cajas de azúcar................. 6107o
Estuches de ídem..............
Cortes de envases.............
Máquinas para ingenios--------
Pailas........................
Tachos........................
Barriles de harina...........
Medios barriles de id........
912	6335 55642
1536........
1.......
S.......
Ill......
1536
1
8
11
$asa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. E iuardo Beanes y 1). Guillermo H. Ros* calle del Baratillo núm
Cilindros revivificadores para carbón a-
njiiial se acaba de recibir una partida y se venden á precjps módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de Sai? Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
Príncipc, m «ajas ,1« hoja de lata dedj libras cada un»» la
ó
á
à
á
á
à
4
á
4
71
6
51
41
i por la noche en casa los consignatarios.
1	SRES. BARDOS. PELIYO Y U1.
TARA CHÁUKES.
Frutos principales registrados en la Aduana
del 18 al 24 de Total gral
GALLITO: acabamos de recibirlas
I j/a
por y correo
Finos. •
De primera
Sin demanda para exportar y sol» se hacen al{ junas ventas
hermosa y muy velera fragata americana Paquete deva-►rreo délos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados de 15 4M) toneladas de construcción teniendo todas las comodidades t posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de N» *w-York sobre el 29 del presente mes y verificará su sali-pa el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 8U$ en la a* 6 5$ y en la proa ó 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entre ga los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én cc »mprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estep merto; también admite carga á flete en particular efectos ligera i y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los carg idores con los consignatarios para la remisión á bordo.— I Sobr eotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CajaR de azúcar.. Arrobas de café .. Millares de tabacos
Octubre.
10141»
52162
del año
Libras de tabaco en ruma.......... 85839
BocoyeR de miel de purga.......—	100
Tercerolas de miel de abejas....
Arrobas de cera.................
Pipas de aguardiente............
961
60
7845792 1442141 2181775 3348438 40802 1914 46444\ 5681 i
Idem idem que han salido en igual época.
buena« montura«, tren».»« mK.^o r __
precios de conducción de esta linea »erán tan barato» bar. e» l onumo.
como lo» de cualquiera otra empresa de muía» que ofrezcan la»'	—-----
| GRANA...........................
: cualquiera
mua garantías.
Uñada tea principale» caui
de dilación v molestia, tan-comerciante» que reciben
p.^,0. como {^—5,’ de lo» bul-
mercadenu per MU na, *. ---------
tos qu« «e «n\¡«n 4 menudo, malamont« calculado para transí tar por los estrechos i>as«v4 del camino; excepto cuando con fraude* gaaio» m> emplean awXrler** »atúrales del país que lo» úoaducen »obre tai «yalda».
P» A A. te y Compañía, ucaeu el honor do ialbr-
— 4 —
AÑIL............................. — á —
CERA blanca de la Habana......... 10J á 10».
Idem de Puerto-Principe......... 9j á i®
Idem amarilla............-....... 8 4 8)
COKRK1KJRES DE SEMANA.
De cambioe, D. Juan Vignau, y D. José Pedemoun \
Do fruto*, D. Manuel H. Braza, y D.MauuetCriec« t.
Habana 'ü de Octubte de 1851—Manuel V. M*i ,<i¡4, sindico
I
por } capii de •-modi te pi ficar men paga zapo
PAILA NEYV-YORK.
-a hermosa y muy velera fragata americana paquete de va-■ correo de loe E. Unido» EMPIRE CITY, al mando de au ia el teniente de la Marina de dichos Estado» J. Fanne» 000 toneladas de construcción, teniendo toda» lasco-dades posibles para lo» pasageros, se aguarda en es-»orto del de New-Orleans sobre »198 del corriente mes y veri-zau salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la pri-leámaru 4 70$, en secunda 4 55$ y en la de proa 25$ que se x¿ en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pa-ftei, tomando un recibo pnra su admisión pues no serin
Cajas de azúcar.
Arrobas de caté..............
Millares de tabacos................
Libras d tabaco en rama............
Bocoyes de miel de purga...........
Tercerolas de miel de abejas.......
Arrobus de cera........	—..—
Pipus de aguardiente...............
115171
2332
5660
92642
250
5
3343
72
911316*
152488
2293101
31833031
53418
17521
365901
4602
to-Trincipe.
acreditada tabrica EL ____
ganda remesa y tendremos desde boy grande existencia, siendo lu única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, I*8 que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, eri lu dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
SEBO EN CAJASDE CLASESUPERIOR’PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los SreB Samá v Hermano.
TEATRO DEL PARAISO
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos, se rematará el viérnes 31 del actual á las once ó doce de la mañana, un cayuco, el cual se hallu. en el boquete inmediato & la pescaderi*) cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Extraordinaria función dramática que se verificaré el sábado I.° de Noviembre de 1851.
G, üd oso drama en dos grandes actos, que lleva por título:
El prostestante ó quince años en la bastilla.
Canción andaluza nominada:
La verdulera.
Y para finalizar, se pondrá en escena el entretenido juguete cómico, original del Sr. Ortega, nominado:
El empresario y la actriz.
tjü^Empezará álas siete y media, f^g^precio?, los de costumbre.	___
ESCAURIZA.
Gran baile que tendrá efecto el Domingo 2del entrant0 loe salones altos de este local, bajo el orden de los anteriores^
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR®»'