U| ,e bizo «tras basta meterte en «a cata. Entónces *1 lobo fuá á las herat, estropeó á uu hombre, que, Biloque con vida, está muy malo. Volvió ai camino Je Alfaro.se echó sobre el caminero que esperaba el paso de la diligencia, le hizo presa eu el brazo, y hasta que uo se lo estropeó todo 110 Insultó. De allí volvió ¿ las ñeras, se arrojó sobre un hombre, y también lo llenó de bocados y arañazos. Marchó al puente, y 0o pastor que salía eu su burro para el monte se viú scometido. Hecho pedazos <4 burro, cayó el hombre al suelo, y uo le dejó en su cabeza un trozo sano del tamaño de un dedo, llevándosele á pedazos la carnosidad de la cabeza; de tal modo que después de niuer-
cía á las nueve y cuarto. Geatiuúa la declaración de los testigos.
Altxandrt Duterbeek, carnicero en Peruwelz. declara que el acusado le dsbia 265 francos 16 céntimos, y que coo mucha dificultad había obtenido de ól alg-u-
uos picos.
El presidente: Acusado, habéis cogido tabaco en vuestra hacienda? El acusado: Sí, señor.
F. Qué habéis hecho con él.—-Lo he vendido.
P. ¿Cosechasteis mucho el año último?—No. He dicho al señor presidente que había sido bastante insignificante la cosecha.
El presidente: A Muía, do Bocarmé: Cual es 1«
¥fm
-e-
to el lobo se le encontró en el estómago parte de esa cosecha mas importante que ha hecho vuestro marido?
carnosidad cou pelo, entera.
,,Metióse el lobo por Tuleda, y después de no dejar perro á vida u; puerta donde gruñera algún cerdo, Até á la plazo de la Verdura Vieja, vió la puerta de la cantina que hay para el aguardiente que estaba aliier-
ss metió eu «lia, rompió todos los cacharros que habia allí, se agarró con uno de dos hombres que había: avanzó este al lobo; y á brazo part'do salieron ¿ 1« plaza rlñeudo los dos y dando vueltas. Llegaron ¿ estar tres veces el hombre debajo del lobo y otras tantas el lobo debajo del hombre, haciéndole presa en las orejas el Resano, que así so llamaba el desgraciado. Ambos agarrados lucharon por espacio de medía hora, basta que trajeron una escopeta, y dijo Rosano que aunque le mataran á él le. tiraran á el lobo «orno se verificó matándolo en el acto. Es imponderable el valor de este muchacho, pues cuaudo llegó el sereno del barrio al ruido que metían, quiso matarlo con la lanza y el muchacho no lo consintió hasta que trajeron la escopeta. Habiéndose querido desasir el lobo, uo le soltó Rosano. Háll ise en e! hospital con seis compañeros, víctimas también déla ferocidad del vicho. Y le hau cortado un dedo, y se espera el resultado de la rabia, que será horrorosa si se llega á suceder.”
Cádiz 8 de Julio.
S. M. la Reiua mi .(estar eu Madrid para rl sábado 12 del actual que debe hacerse eu las Córte» In declaración de que S. M la Reina Isabel está embarazada; se cree que permanecerá eu Madrid tnién-tras que se hacen las acostumbradas rogativas por el feliz parto de S. M.; pero otros opinau que saldrá luego para «I Real sitio de Sau Ildefonso.—(P. N.)
NOTICIAS EXTRANGERAS.
FRANCIA.
Cartas de Viena dicsn que uu decreto imperial ha sido publicado fijando el 11 de Agosto como el período en que Veuecla será abierto como puerto franco.
Los diarios de Savoya auuncian que el tratado comercial con Inglaterra ha causado una reducción eu el precio del azúcar, y de otras producciones colonia-las en el Piamonte.
Léese en el Journal des Debate: "El azúcar de remolacha, en espera del acto legislativo que ha de arreglar la suerte do los diversos azúcares rivales, hace cou brillante éxito esfuerzos para desarrollar su producción. La cantidad fabricada en los ocho primeros meses de la temporada actual, es decir desde 1? de Setiembre de 1850 hasta 31 de Abril último, sube ya á mas do 73 millones de kilogramos (387,121 cajas) y el período correspondiente del año pasado uo daba sino 58 miiloues.
El número de las fábricas ha aumentado en 16, y actualmente es de 3Ü9, de las que 5 solas estáu paradas. El departamento del Norte, tierra que compite hoy cou los países de los trópicos, cuenta por sí solí mas de la mitad, 155. Eu fiu, la suma general de los azúcares, tanto del consumo directo como del depósito, sube á 62 millones en vez de 50. Tal es la situación resultante del estado suministrado por el Moniteur, y uo es muy consoladora para los que tanto recelan una reducción en el recargo de derechos.
Ai misino tiempo han aparecido los estados del comercio extrangero, cuyos resultados bou, es preciso decirlo, poco satisfactorios. No han decrecido es cierto, nuestras importaciones; las rentas de las aduanas produjeron eu Abril 9.667,000 francos coutra 8.990,000 francos, y el aumento hubiera sido de 500,000 francos mas sin la pérdida que ataca la percepción sobre los azúcares coloniales; pero las exportaciones evidentemente se han sostenido ménos, y excepto algunos aumentos respecto de los cereales y nuestras sales se nota por todas partes uuasituación estacionaria, algunas veces disminución marcada, como se ve eu los vinos, máquinas, tejidos de seda y cristales
La iudustria parisiense, si nuestros datos son exactos, conserva uua actividad que ha estimulado, y que mauteudrá la exposición uuiversal, origen para ella de algunos pedidos; pero Lvon, que es otro Paris, donde el trabajo iudustria! es mas especial y ee concentra en gran parte sobre la sedería, el primero de nuestros elementos de exportación, Lyon sufre y observa la reducción do los pedidos extrangeros; sucede lo mismo, dicen, en Rúan, Lila y Mulhouse, otros centros importantes, sin embargo, el mal parece ménos grave y puede hallarse una compensaciou en la salida deles géneros retenidos. El trabajo nacional, en una pal« bra, puede levantarse y triunfar en esta crítis pasage-ra tal vez.
ALEMANIA.
La segunda cámara de los Estado» en Stugardt decidió ea la sesión del veinte y siete de junio por una mayoría de 48 votos contra 38, quo los derechos fundamentales de la Alemania no podían modificarse
La pri-
—R. La de 1M3; la vendió á uu mercader de Tour-uay.
P. La vendió toda?—R. Creo quo sí.
P. Ha cultivado tabaco desda aquella época?—Si señor.
P. ¿Qué jornalero tenia empleado?—R. No lasé.
Anna Thomasson, cocinera eu Bruselas.
P. ¿Habéis estado al servicio de los espesos Bocarmé?—Sí, señor, ocho meses.
P. ¿No visteis al señor maltratar á la señora?— R. No.
P. Qué habéis oido decir acerca de las mozas que estaban al serviejo del señor?—He oido decir que el señor andaba mocho tras las criadas.
P. ¿No os hizo proposiciones?—Dispensad_____
P. ¿Conocéis á alguua joven que haya cedido á •us iustaucias?-- Uua niñera llamada Sldonia.
P. ¿No estaba encargada esa Sidoui de arreglar el cuarto del conde?—R. No.
P. ¿Habéis visto si Sidouia eutraba en el cuarto del señor?—R. La he visto salir de él con sus zapatos eu la mano.
P. Y ¿qué pensasteis?—R. Que había cierta familiaridad entre ella y el señor.
P. ¿No habéis visto eu la casa á un hijo natural jilel conde?—R. Sí señor Desapareció por algún tiempo. Decíase que Mr. Gustavo se lo habia llevado. Eu seguida volvió.
P. ¿Quería el conde ¿ aquel niño?—R. Parecía quererle como à sus otros hijos.
P. Cuando el señor os hizo proposiciones os negasteis á aceptarlas?—R. Sí, señor. Le hice observaciones acerca de la señora, y éi me dijo qus ya uo la quería. (Agitación.) Añade la testigo que la señora profesaba mucho cariño à su hermauo.
Françoise Derniseker, esposa de Winepeuuinck: He estad» al servicio del coude de Bocarmé tu una ocasión que estaba embarazada nía decía la señora que el señor la trataba muy brutalmente.
P. ¿Hace ya alguuos añas?—R. Cuatro ó cinco años.
P. ¿Habéis visto á Mr. Gustavo Fouguiss eu la casa de Bitremont?—R. Sí señor.
P. ¿Comía allí algunas veces ?—R. Sí, pero siempre come obligado à ello.
P. ¿Temia que le envenenasen?—R. No lo creo.
P. ¿No habéis acompañado á la señora á Bruselas?—R. Sí, señor. En la noche estaba con nosotras el señor y quería ir á dormir á otra parte. La señora le preguntaba llorando el motivo.
P. No sabéis si tenia uoa querida llamada Celestina Legraud?—R. SI, señor. He visto á su hermana en Bitremout, eu donde ella estaba de criada.
P. No so os debia nada de vuestro salario?—R. Sí, señor, 45 francos; pero no me los han pagado.
El presidente: Acusado, qué teueis que decir?— R. La escena de que habla la testigo fué causada por un arreglo de familia en el cual no quería convenir mi muger.
Et presidente, á la condesa; Lydia, es eso la verdad?—R No, exactamente.
Mr. Toussaint: No habrá lisiado al conocimiento de la testigo que todas las noches hacia la señora que rezasen los criados?—R. Sí, señor.
Mr. Toussaint: No ha dicho Mina, de Bocarmé á la testigo que si reiuaba cierta penuria eu la casa, era porque el conde gastaba fuera su dinero?—R. Sí, eu amoríos; en bollerías.
El presidente: Llamad á otro testigo. Eutra Françoise Eschoufflaire, de edad de 20 años, criada eu Tournay.
P. Por espacio do cuanto tiempo habéis servido á los esposos Bocarmé?—R. Tres semanas.
P. Os hizo proposiciones?—R. Sí, señor.
P. Para seduciros?—R. Sí, señor.
El procurador del rey, No entró en un cuarto miéntras estabais sola eu él?—R. Sí, me dijo que uo me faltaria nada en la casa. Yo no quise estar por mas tiempo en ella, y escribí á mi padre. El conda quitó de las manos del cartero la respuesta de mi padre.
El presidente: Acusado, qué teneis que decir?—R. Nada.
P. Es eso la verdad?—R. Ninguna observación tengo que hacer.
El presidente: Llamad á otro testigo. Preséntase Fideliue Fournier, camarera en Tournay. Declara haber servido por espacio de uu año à Mr. y Mma. de Bocarmé.
P. Habéis presenciado escenas violeatas entre el señoi y la señora?—R. Un dia filé derribada la señora en el salón de columnas; tenia la boca llena de sangre.
P. No estaba el señor encima de la señora al golpearla?—R. No, señor.
P. No os acordáis ya de lo que habéis dicho en la instrucción?—R. No me acuerdo.
P. Habéis visto en la casa á un uiño quo se de-
testigo hs vítt° escenas violentas en Bitremont; sabia que Csleatina Legrain era la querida del conde. El conde golpeaba ásus hijos.
El acusado: Por mas que se haga, la acusación no logrará establecer que he sido uu mal padrs.
El presidente: Hacer entrar uu testigo. Todas la? miradasse dirigen bácia la puerta. Se sabe que se va á oir á Celestina Legraiu. Entra Celestina; es trigueña, de estatura mediana y .le color bastante subido. Está bien vestida, dista mucho de ser hermosa, pero os de buena presencia. Apéuas ha dicho su nombre la testigo cuando empieza a sollozar. Mauda el presidente que le den uu vaso de agua.
P. Si no estáis bueua podéis salir un momento. Leváutnse Celestina, sostenida por un ujier; eu el camino tropieza en una silla y cae. Se introduce á otro testigo-
Josephine Deblicquy, jorualera en Roucour. Sabe que el señor golpeaba á la condesa. Un día buho uua riña porque quiso el señor poner una camisa de González al niño que estaba en la casa.
P. Habéis trabajado con el señor?—R. Sí, en el jardín.
P. Pero nunca habéis trabajado cou el señor con los instrumentos que allí veis?—U. No, señor.
P. En qué trabajabais en el jardín?—R. F.u el tabaco.
P. En qué época?—R. El primer año del casamiento del señor y la señora.
P. Sabéis qué se hizo del tabaco?—R. Fuévou-didoá un niercaderde Touruay.
P. Todo?—Sí, señor.
Preguntada eu seguida la teBtigo acerca de las personas que ayudaron á cargar la carreta, da indicaciones para eucoutrarlas.
Se iutroduce de nuevo á Celestina Legraiu. que parere m«s sosegada.
P. Habéis estado al servicio de Mr. de Bocarmé? —Sí, señor, por espacio de die» meses.
P. Habéis notado si reiuaba desunión entre los dos esposos?—R. No, señor.
P. Por qué motivos salisteis de la casa?—R Estaba embarazada.
P. Lo estabais á consecuencia de vuestras relaciones cotí Mr. de Bocarmé?—Ii. Sí, señor; parí en Bruselas el 13 de Marzo de 1847.
P. Cuáuto os daba Mr. de Bocarmé?—R. Tres luises mensuales.
P. Habéis criado vos misma á vuestro hijo?— R. Sí ssñor; en seguida hácia Setiembre de 1848, le outregué al conde.
(Finalizará.)
Isabel la Católica, dirigen á Vdes. la presenta mani- efieax par»>l servicie da nna fasailia, pasa »aba «aistir enfermas
-	....	...	\y no haber conaeido en esta ciudad sau uao que el qua 1» ven-
festacion como el único medio da hacer públicos sus y no ,, V c"nM1“u «o asta «mea
sentimientos por el íeliz viaje que han reudldo. ( --------------------------—
Este ha sido tal, que eu él han debido al cielo el mas hermoso tiempo; á nuestro Superior Gobierno el i
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Se vende um partida de losas isleñas lo-
que haya destinado el mencieuado buque para la co- |gítima» de Canarias; so la plaza Jal Cristo n. -4 Jaran ratón.
municacion periódica de la Metrópoli con esta harmo-' LECHE CONSERVADA CON SU COLOR sa Isla; y á la Marina española el que la repreasuten	r sAUOK NATURAL,
tau dignamente á bordo, el Sr. dou José Marta Loza ,K ,5 »«iva rnaoiaiaitaro afrobído r«R muíiius uo, capitán da fragata, que es el Comandante, y los	taz«« ix«t»* t roa il Mnnmn» as la
cuatro oficiales que tiene á sus órdeue».	Marisa bb I sarcia.
La salida de Cádiz tuvo efecto el 17 de! mesan-i 8s renda á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la terior á las 6 de 1« larde, y á las 66 horas estaba el bu docena en el safé de Arrillaga. calle de O-Reilly n. que anclado enSanta Cruz de Tenerife, doude ae de- 105 y en la confitería de Tortoni. calle ael Obispo n. 5, tuvo otras seis hasta.levarel auola, luego que la corres esqUina á la de los Oficios, únicos depósitos en la

pendencia estaba á bordo, y i las 8 de la mañana del 1.a de este mes habia entrado ya en Puerto-Rico. Cuéntanse pues solo 14 dias y 8 horas empleadas eu tal travesía.
Siete horas fué la demora en Puerto-Rico, pue-salii«osá Ias3 de la tarde, y eu 48 horas nos puso el buque en Baracoa y en 45 inas en la bahía de la Habana, invirtiéndose eu la tntai travesía de Cádiz á este puerto siu deducir las 15 lloras en las escalas de Cauarias, Puerto Rico y Baracoa, 18 dias y 23 horas.
Si á esto se agrega la comodidad que el Gobierno ba proporcionado a los pasageros eu la oportuna distribución ile las localidades y la singular circunstancia de que este vapor no produce el movimiento que otros sino el mas suave, que los mas experimeutadus en viages marítimos han podido suponer; si aun se cousidera la acertada elección de su sobrecargo dou Maujel Basterrecbe, marino ya muy conocido eu su clase de capitán mercante, se deducirá que no es posible hacer un viaje mas feliz que el que los que firman han disfrutado. ¡Loor por ello á nuestro Gobierno y gloria á nuestra marina!
Los pasageros en fin, del primer viaje del Isabel la Católica no olvidarán nunca que han sido los primeros quo lo han hecho con tal prontitud y comodidad. Tampoco olvidarán la recalada & Puerto-Rico en la madrugada del 1. 0 del actual, y la inteligencia con que ba sido dirigido el buque en todos sentidos, por lo que es inuy grato a cada 11110 consignar poras-te medio stt viva satisfacción y la amistad y agradecimiento que cousagran y couservaráu siempre al Comandante don José María Lozano y á los dignísimos jóvenes oficiales que sirven á sus órdenes. Habana 5 de Agosto de 1851 —Laureano l.opez.—Manuel Zapatero.—Juan Fernandez de la Vega.—llermenegil-o Nuflez.—Gerardo Vidal.—Manuel María de la Peña y Cortés.—Santiago Ibañez.—Cecilio Aillon.— “■'raucisco Ñuño.— Ramón Malpica.—Gregorio Fernandez de la Corona.
ó derogarse sino en la forma constitucional inera cámara habia resuelto, interpretando el artículo 161 de la constitución, que las leyes votadas desde su ¡ c¡a era je¡ COnde?—R. Sí, señor, disoliieiou, en 29 de Mayo de 1849, podían no ser obligatorias; mas la seguuda cámara declaaó por unanimidad que esa interpretación no era fundada.
Léese en la Correspondencia austríaca.
"La comisión de aduanas reunida en Zara ha terminado sus deliberaciones. La mayoría se ha pronunciado en favor de la unión de ia Dalmacia en el sistema de aduanas del imperio austriaeo. Pero se ha pedido que se conceda á aquella provincia, respeto á la importaciou de granos y ganado, cieitos beneficios do que goza el Voravlberg.”
BELGICA.
El gabinete habiendo hecho una cuestión de administración el derecho sobre hereucias en línea recta, la cámara adoptó el principio del impuesto por ti votos contra 31. Todas las enmiendas se desecba-ron, y se adoptó el proyecto del gobierno.
RUSIA.
Cartas de San Petersburgo anuncian que el emperador da Rusia ha contratado varios tejedores y tintoreros haigas para una fábrica semejanto á las de Beavais y GaUelinos, que S. M. piousa establecer en San Petersburgo.
INDIA.
Una serie de huracanes se experimentaron en Ceilan y en la costa oriental de la India, que, por lo que se sabia, causaron la pérdida de 16 buques. Ila-bia sérios temores por la suerte del vapor Bombay, que partió de Ceilan seis dias autes. La tormenta se extendió á considerable distancia eu el interior; pero no llegó á Bombay'1 en la costa occidental. Sin embargo, otro huracán desmanteló alguuos buques en Mauricio.
MEJICO.
Veracruz 10 de Julio.
P. Tenia cii'ulado de él?~R- No lo he notado.
P. Sin embargo, habéis dicho eu la instrucción que se ocupaba de él mucho mas que de sus otros hijos.—R. No lo recuerda bien.
Marie Josephine Baylli, criada eu Tournay.
P. No proseuciasteis una escena miéntras estabais en la casa de Bitremont?—R. Un dia, estando en casa Mma. Cherequefosse, oí que la señora lloraba; acudí y la vi toda desgreñada. Se calmó el señor tan pronto como me vió.
P. Habéis oido lo que Mma. Cherequefosse decía al señor en aquella ocasiou?—R. Le dijo que ai uo cambiaba de couducta moriría en el cadalso.
P. No habéis visto en la casa & uu niño cuyo padre deciau que era el conde?—R. Sí, señor; pero solo cuando salí de la casa supe que era del conde.
P. No ayudasteis á que desapareciese aquel niño! —R. Sí, señor, me rogó una noche la señora quo lo llevase á una muger á quien yo reconocería por un pañuelo blanco que tendría en la mano. Entregué efectivamente el niño. Me dijo la señora que Mr. Gustavo cuidaría de él.
P. No se encolerizó al dia siguiente el conde?— R. Sí, señor: se puso furioso.
El acusado; Tendría el señor presidente la bondad de preguntará la testigo si mi muger amaba a su hermano?—R, Sí, ia señora le amaba mucho.
El presidente: Introducid á otro testigo. Se introduce á Mma. Olivier Cherequefosse, que excita mucha curiosidad eu el auditorio. Dice en voz muy alta que tiene cuarenta y siete años de edad, y que es ea-esposa de un escribano público.
P. Habéis tenido relaciones cou los esposos Bocarmé?—R. Sí, señor. La condesa de Bocarmé ma i habia manifestado el mayor empeño de que fuese á su casa. Fui al fin; me habló la condesa de un niño i que estaba en la casa y que daba márgen á frecuen-
D. Dimas Torres y Velazquez ha sido nombrado tes esceuas eutre la señora y su marido. Eu aque vice-cónsul de S. M. C. eu este puerto, para retempla- mismo dia ocurrió una. Llegó Mina, de Bocarmé á
xar al finado D. Juan López.
Idem 12 de Ídem.
E11 el Defensor de Tampico del dia 28del mes anterior se lee:—La goleta hamburguesa Emmy, que procedente de Hamburgose avistó ayer por la mañana se 1,3 perdido anoche como á una milla al norte del for-t,B de la barra, por efecto del fuerte viento quo le hizo royentar el ancla que habia echado. Ese buque veuia
3 la cousiguacion de los Sres. Guillermo Lamayer y. . --------—_______	,
6*, cargado do mercancías, délas que pensamos no carmé?—R. Le consideraba como la astucia y e0 salvará nioguua parte. Esta mañana hau salido el pocresía encarnadas.
c*pitan del puerto, un vista de la aduana y el corres-. El procurador del rey; Habéis dicho en la Pendiente auxilio, con el fin de prestar todo aquel queitruccion que el conde era malo?—R. Y lo repito.
P. Cruel?—R. Lo sostengo.
mi cuarto gritando: "Mma. Cherequefosse, socorredme!” No tardó en llegar el señor. Su muger le echaba en cara el haberla querido extraugular. Dije al conde; Moriréis cargado de grillos ó en el cadalso, como continuéis así. Es verdad que mis palabras no tenían mas objeto que hacerle volver en sí. Lloró con Mma. de Bocarmé y le dije: Señora, vuestra corona de condesa es una verdadera corona de mártir.
P. Cual era, en vuestro sentir, el carácter de Bola bi-
El Museo de las Familias.—Hemos recibido la entrega de esta publicación correspondiente al mes de Junio último, la cual trae como siompre interesantes materias ilustradas con preciosos grabados que repre-sentau objetos diguosde llamar la atención de las personas inteligentes y acreditadas por su buen gusto.
—Misas cantadas.—Hoy viernes se celebran eu los templos siguientes; En el Erpíritu Santo al Señor do la Coronación á las 74; eu Santa Teresa la del Sacramento que se halla patente; en Sauta Cataliua á Sauto Domingo de Guztnan, de novena; eu Santa Clara á la patrona, de novena á las 64; en Belen al Se ñor de la Salud; en Santo Cristo al Seaor del Buen Viaje; en la capilla de San Agustín al Trausito de Ntra Sra; en la Tercera O. de Sau Francisco dos, una á Ir sangre de Cristo, & las 7 y la otra á Ntra. Sra. de Aran-zazu á las 6; en Santo Domingo al fundador de 74 á 8; en Guadalupe á Ntra. Sra de los Dolores.
—San Agustín.—Grandes son los preparativos que se hacen eu la capilla ó Tercera Orden de este nombre para la solemne fiesta que anualmeute se consagra a Nuestra Señora del Tránsito, y que debe verificarse el día 15 del corriente predicaudo en ella el pres bítero D. Juan Bautista Rivas.
—Sociedad del Pilar.— Prepárase con el mayor esmero por la juuta directiva del instituto de este nombre la función dramática de que hemos hablado, dispuesta á beneficio de uu distinguido aficionado al su lilime arte de la declamación. Se nos asegura que ei resultado de esta función será precisamente satisfactorio para el crecido número de personas que la espe-rau, noticia que nos place y que pouemos en conocí miento de nuestros lectorss.
—Salves.—Hoy se cantaráu á la hora de costumbre eu la iglesia de Santo Domingo yen la de Guada-da iupe.
Ntra. Sra. de los Desamparados.—El próximo domingo como segundo del corriente mes, se celebra rá en la parroquia del Monserrate la solemne misa cantada que se dedica á esta santísima señora, y que costean sus amantísimos devotos.
—Nueva calle.—Deutro de pocos dias estará abierto al tráfico público la nueva calle que pasa por el costado norte de la parroquia del Monserrate si vamos á juzgar por los adelantos de loa trabajos que se practican eu ella al preseute
—La familia di abdala.—Esta compañía conocí da del público se halla actualmente en Veracruz. He aquí lo que sobre ella dice El Eco del Comercio de aque lia ciudad.—Estos distinguidos artistas han dado dos funcioues dejando sumamente complacidos á sus es pedidores Y no podía ser de otro modo porque la elasticidad y aplomo de la Sra. Fernandez Je Abdalá y la limpieza cou que ejecútalos mas difíciles equilibrios son tan admirables como las fuerzas de que hace gala el Sr. Abdala, de quien basta decir que sus-tisno sobre sus espaldas un peso de setenta (lodienta arrobas. Esto excede ácuauto habíamos visto hasta ahora, asi como los equilibrios de la Sra. Abdala y su increíble soltura do miembros sou superiores á todo elogio.
Es preciso verlos para hacerse cargo de todo el mérito que tienen estos artistas, pues por mucho que se diga nunca se podrá dar uua idea exacta de loque ejecutan. Creemos que en la próxima función, para la cual se preparan cosas del todo nuevas, la concurrencia al teatro será mas numerosa que las anteriores.
Empedrado.—El de In calle de la Muralla adelanta con rapidez; se ha concluido ya de empedrar con adoquines de granito la cuadra situada entre las calles del Aguacate y de Compostelay mañana probablemente ss comenzará á trabajar en la que media eutre esta última y la de la Habana. Las cuadras anteriores se hallan ya abiertas al tráusito público y á ua-die puedo ocultarse las inmensas ventajas que ahora presentan comparativamente á su anterior estado. Ya allí hau desaparecido el lodo y polvo, y ha quedado un piso igual, firme y limpio justamente la-mitad de la calle, pues cuatro soo las cuadras compuestas y cuatro las qae faltan por empedrar.
Otro tanto podemos decir de la de Mercaderes en la cual, como saben nuestros lectores, se efectúan las mismas reparaciones. Las dos primeras cuadras están y a concluidas, y los trabajadores se ocupau actualmente eu colocar los sardineles en la que inedia entre las calles de la Lamparilla y de la Obrapía. De manera que pronto tendremos el gusto de ver enteramente terminada esta importante obra que tanto realce debe dar á la población.
—Temperatura.—Los calores propios de la estación se hacen sentir con uu rigor extremado pues las nubes se niegan á enviarnos las benéficas lluvias que euesta época del año mitigan su inteusidad. ,8¡n eui-, bnrgo, todos los dias se presenta por el lado del sur laj turhunada, y debemos esperar que no pasará mucho tiempo antes Je que caiga del cielo uno de esos chu-! bascos cortos y abundantes que refrescan laatmósfe-j ra y purifican el aire.
—Fif.stadel Salvador.—Ya se dispone el pinto
Habana 8 de Agosto.
afecciones astronómicas.—Sale el so! á las 5 h. 29 mañana y se pone á la» 6 h. ¡51 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe ije dia—El teniente coronel L). Gaspar García Calderón.
Facultativo militar de semana.—Dr. D. Juan Bertrán. Vive calle del Aguacate núm. 58.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.— El Si. D, Ranún de Montalvoy Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente mes.—El 3r. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. L>. Jos© de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Sra. Da. Concepsíon Rojas de Velasco y la Sra. doña Pilar Chacón de Justiniani.
Facultativos de semana—En la Habana.—Los l>res. D. Manuel R. Blanco y D. Ramón Cornelias y Roca.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. Dr. D. Pablo José Fernandez v D. Miguel Gordillo y Almeida.
En Jesús ¡haría y Chavez.—Ldos. Ü. Tomas Mateo Go-vantes y 1). Sebastian Ricoy.
Colon y san lazaku.—Ldos. D. Antonio Baez y D. Antonio Cairo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cris tina—Ei Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques de Asmas Claras..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramón Montalvoy Calvo.— En el de Colon.—El Sr. D* Manuel González del Valle.—En ambos rastros—Sr. L>. Joaquín de Peñalver y Sonchez.—De Cárcel.—Sr. 1). José Anto-tio de Cintra-Y la Inspección de Actas, Sr. O .José Manuc-
Espcl ius.
Basura.-de K. á O.
•Hov
Inspección i recogen los
carros las de las calles
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición español* que á las órdenes del Marques de la Solana acuba de destruir á loa piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico v un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los documento« oficiales de la destrucción de Balanguingui en 1848 y de la de Joló en 1851.
Las láminas son:
1.p Retrato del General Urbistondo con su facsímile.
2.59 lluracan y mangas en el mar de Joló.
3.	*• Habitantes de Joló, träges de árnbos sexo».
4. ** Habitaciones de los joloanos.
5.	** Piraguas de los piratas.
6.	t* Asalto del fuerte de Asibí, en el acto en que el Padrai Ibañez hace tremolar sobre sus muro« la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia, y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1 $ fuerte en el despacho de la Gaeeta, calle del 'Peínente-Rey, en la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Muralla, en la librería da Charlain «alie del Obla io, y extramu roseo la Plaza del Vapor,tienda titulada La Principal.
La Ilustración, Semanario Pintoresco, La
Semana, Museo de las familias, Biblioteca Umversal, [Secciones histórica y amena.]—Se han recibido por el vapor de S. M. Isabel la Católica, varios números de tan interesantes publicaciones: Depósito de publicaciones, cali© de O-Reilly n. 103.
LA ESPAÑA, diario de pc-líctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, ele literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Isabel la Católica” números de este importante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de publicaciones, calle deO-Re'dlv n. 103.	2
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio-
teca Universal de Autores Católicos, dedicada al Exorno, é Illmo.Sr. Comisario general de cruzada, por una sociedad religioso, eon parecer, examen y previa censura déla autoridad eclesiástica. Da principio con la sagrada Biblia, traducida de la Vulgata latina, y anotada confuí me al sentido de los Santos Padres y expositores católicos por el P. Jácio de S. Miguel, publicándose mensuaimente de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4.c mayar á 2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos fundidos en profeso, sumamente claros y compítelos.
La Biblia solo liará de 60 á (55entregas, que á real sencillo vendrá acostar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su baratez el ser completa y correcta como la mejor publicada.
Aparte de la Biblia ei los dias 15 y 30 de cada mes, irán saliendo áluz otras obras, tale« como las confesiones de San A-gustin, clave historial del P. Flores, un sermonario completo Sfc., al mi« me precio de unreal sencillo. Se han recitado las 10 primera« entregas de la Biblia, y l.p y2. 59 de la Confesión; en la librería de Charlain y Fernandez, donde sigue abierta lu suscric ion ó dicha Biblioteca.
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
No habiendo Unido efecto la junta general ordinaria señalada para el 30 del pasado, se convoca de nuevo á los Sres. ac-
Habana.
Muchas son las tentativa* infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir pura largas navegaciones de travesía. Distínguenae particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se evapora la leche á la mitad de su volumen y se le a-ñadeo yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola inedia hora á la temneratu-la del hervor del agua^ en baño-mana. Esta leche es la que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su su-nerficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada de la leche cortada: en una palabra es un conjunto poco grato á la vista y ai paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de Iti mantequilla dé la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 ? c. con un poco de àcido muriàtico) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan esquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastilla» de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La leche conservada que ahora so anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos ¿os principios constitutivos de la leche primitiva, ea una pasta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera teche fresca ¡como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse her-»
1 vir siti inconveniente,que puede formar leche-crema, arroz con. leche delicioso y cuantos manjares esquisitos se preparan conia buena leche de vaca; leche que ya tonnati a con la cantidad de agua hirviendoque se indica en el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de 60f c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente gratoy benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estas conserva« de leche, inventadas eu la segunda de ambas naciones y las han proclamado perfectas, porque suministran unaleche idéntica á laleche f resca y pura, cuando esta se regenera con la añadidura del agutí. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada jaira el suministro de su marina-, y «reemos inútil mayor encomio, seguros de que una vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en loa buque« de la Real Armada.como en los del comercio.
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la déla Obrapía.	U
Se venden varios muebles casi nuevos, y
entre ellos un piano de pierna de calzón «squisito; adema« un negrito criollo de 12 á 13 años, sano, sin tacha« y ágil para todo servicio: calle de! Teniente-Rey n. 26.	2
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA!!!
Gran surtido hemos recibido negros y decolores, de mucho briilo con forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para personas gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y cuaru s, á 28rs.; chalecos de pi* qué á 16 rs., pantalonesde dril ruso blancos y de olores á 24 re. Ademas en dos dias se hacen casacas, levitas y paletoes de paño superior al gusto del marchante á 14 y 16$. Idem de merino á 10$ cosa buena Idem de alpaca del color que se pida á 28, libreas de galón de oro y de plata fino á 16$. Idem de diario á 9$; lutos de merino superiora 20$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de Jos Jimaguas, é igual surtido en la da Compostela, junto ala del Sol, frente al sangrador Reyes Santi-esiébau,hay corbatas desaso y giocosa de gusto, y medias de colores de listas menudas.	2
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua v acreditada panadería de este nombre, situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acera de los baños del Recreo, ha determinado aprovechar la actual baja de las harinas en obsequio del público y de sus infinitos parroquianos, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y de las mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una sentuja de 56 onzas de pangemunalineute comprando un real vencido diario.	18
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente la botica dei Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	9
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin ello*, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería que se esta realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situada en la calle del Obispo esquina á la de Aguias.
Se vende un piano, un quitrín, una mesa
con rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, una docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlos su dueño: calile de Paula n, 53.	6
ALQUILERES.
Se alquila una negra joven, muy fiel y bu-
iniide, buena criada de mano, sabe peinar y vestir señoras, regular lavandera y planchadora, en 13$ a\ mes, y con la condición de no mandarían la calle para nada: en la calle de 3. Migue! núm. 112^ esquina i la de la Lealtad.	5
Se alquila en la villa de Guanabacoa una
hermosa casa de zaguan, comedor de arquería y todas las piezas necesarias para el servicio, de manipostería y teja, con dos famosos patios de arboleda y dores, está situada en el mejor punto, es con exceso fresca, y se halla en la calle de Vista-hermosa n. 11, dos cuadras de la calle Rea!, se da con la mayor equidad á los precios siguiente: tomándola por solo la temporada será á razón de 40$ al mes: sise toma hasta Diciembre sedará en dos onzas, y hasta Abril en 25$. Al lado el teniente Ma-queira dará razón.	8
Se desea alquilar una casa en el pueblo
de Jesús del Monte, que sea de manipostería y teja, de un tamaño regular, seca y fresca, porque son las dos condiciones conque la busca el sugeto que desea hallar su salud en ella: extramuros, calle de la Lealtad 11. 96, ó en la Habana, calle de Acosta u 100, inmediata á la plazuela del Espíritu-Santo, entre las calles de Cuba y de San Ignacio.	7
Se solicitan negros panaderos en alqui-
ler: Plaza de Armas n. 3 darán razón.	6
Se alquilan dos negras excelentes lavan-
deras y planchadoras, y un negro calesero; también se venden una volante de medio uso y de última inoda, dos sillas de carrua-ge del uso diario, una caja con un surtido completo de algalias, varios libros de medicina y cirugía, y algunos muebles y alhajas: calle de la Maloja n. 109.	4
Se alquila un cuarto muy ventilado, con
ventana á la calle, para un hombre solo con asistencia y en precio sumamente módico; calle de Cuba n. 28, entre las de la Obra-pía y Lamparilla impondrán.	3
Se alquila un entresuelo cómodo con bal-
cones á la calle, propio para el estudio de un abogado: calle del Teniente-Rey n. 21.	3
Se alquilan dos negras excelentes crian-
deras, sin cria, de buena y abundante leche: calle de la Reina n. 108.	•»
_________________ ■__________________________ Se alquila la hermosa casa de alto n. 68
cionistas parala que ha de celebrarse el dia 14 del corriente á de la calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las eomodida-
las 51 de la tarde en la casa n. 13 calle de Jesús María intramuros, entre las deCubay San Ignacio, advirtiéndose que conforme al Reglamento, lajunta se llevará á efecto sea cual fuere el número de los concurrntes. Habana y Agosto 5 de 1851.—C. F. Coppinger.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Agosto de 1851.
Domingo 10.—Reunión familnr.
Idem 17.—Baile general.
Idem 24.—Función dramática.
Idem 31.—Reunión familiar.
Habana y Agosto 4 de 1851.—El Secretario._*
f>ABTE ESOÍSOMICA.
VFNTAS dk fincas.
- e vende ó permuta per casas intra ó ex
j tramuros, Cerro, esus Jel Monte, Regla ó Guanalmcoa, un po-! trero ú 6 leguas de esta ciudad, de 9j caballerías de tierra con j 15 ó 20 divisiones de piedra, o de ellas pasto yerva de guinea, buenas palmas, excelente arboleda, con muchos cedros, guasi-
resco pueblo del Cerro á celebrar COU la onimacíon y {males, maderas» para arados y carretas, buen costeheros y cria-alegria de todo9 los años L festividad de dU Santo Pa- i dor, buen cebador, tiene casa de vivienda con azotea, casa para
trono. Seguu tenemos entendido, muchas son las di- ; 1°* negros, cocinas, cuarto de mayoral, caballerizas, cochera
.	i trnliiní-rna. rhinufirns non liiP'Unas V v.nan Ho mmv sobre horCO'
cocos y
.1 VfUU ■ »1/w.UII IUUGUIUO VIUVUUIU"»,	ovil ing U 1	...	—	,	.	,	,
°	✓	______„	i	,; gallineros, cloqueros con lagunas y casa de maíz sobr
versiones que para entonces se piepc an, y grande el ¡ neg> forrados con hoja de lata, portada con alameda de wgu8 3 . entusiasmo cou que el bello sexo alista las galas que se j otros árboles, campanario con algo de jardín, algibe, do» pozos, ¡ propoue lucir en los bailes y el dia de la procesión j secadero, su dotación es de 11 negros, 95 vacas, 24 bueyes, 2l to- ■ á la cual, sin incurrir
desque pueda requerir unanumerosa familia: en l* misma impondrán á todas horas.
Se alquilan los espaciosos almacenes de
ia casa n. 128, calle de Cuba: impondrán en la calle del Inquisidor n.68.	’
Se alquila de poco tiempo de parida, sin
crin, l negra buho, de buena v abundante leche, á propósito para esto por haberse oeupaJo otra ocasión.—Se vende una negrita (le 9 años, sana y muy entendido, propia pora cargar niños, en 18 onzas libres: calle de la Estrella n. 4, al fondo de la casa del Sr. de Aldama.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la oas i de su dueña la ne-
gnlUmad« Josefa, de 24 eños, estatura regular, color cloro, el modo de hablar gangoso, lleva siempre un pañuelo amarrado en I Ia cabeza, taita desde el 2 del actual, tiene en la parle izquierda j del primero un lovanilio; se suplica al que la encuentre se sirva . aprehenderla y entregarla en la plaza de Cristina casilla n. 52 que se le gratificará.	-	1
Ha fugado en esta ciudad desde el dia 20
de Julio último el negro esclavo Prudencio criollo, de estatura regular, edad de 22 á 24 uño», cara larga, un poco cargado de espalda, es calesero y cocinero, entendido y racional sabe escribir por cuya nilón puede hacerse su licencia, Se recomienda su captura ú cualq'uiera persona, ó diere razón cierude su paradero, lo entregue a su dueño, qus gratificara con inedia onza, en la calle de 8. Ignacio n. 72.
ir en exaeeraciou puede decirse que ™*’4 >er',eros<bestias 171 cerdos, gallinas, patos, guanajos, •te e la ooblaciou de la Hahuna. i *“? u„"	e,.PS“Ae .bu‘l “ No.ne ?J0.dV*uaque cor-:
»sea posible, particularmente á la gente que está á
bordo.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES.
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBKE.
Aeuiacitn de envenenamiento en la persona de Mr. Cus-lave Fougnies, centra los esposos Secarme.
[continua.]
Audiencia del dia 4 de Junio.—S j ebre la audiea-j
P. Hipócrita?—R. No lo desmiento.
P. Mentiroso?—R. Tamhien es verdad.
Mr. Toussavit: Qué opinión tiene la testigo acerca de Mma. de Bocarmé?—R, Hacia diez y ocho años que couocia íi Mlle. Fougnies. Es un ángel de bondad, de dulzura1 y pacieucia. (La testigo derrama lágrimas, y ee retira sostenida por un ujier.)
Silsit Durieu, de edad de 22 años, cedió á las instancias del conde que le hizo algunos regalos y la llevó á uoa taberna.
Marte Van Racqueital, cocinera eu Heuze. La
asiste la mayor parte e la población de la Habaua. En todas partes son truy concurridas las fiestas de1 este géuero que dan lugar á bailes, paseos y toda clase de inocentes di versiones —San Ag han hacieudo dicho convento
cuenta el enlosado del pavimento, que por su mal estado demandaba esta reforma.
j re de Nurte á Siul: darán razan eu la culle de S. Ignacio n. 8S.
VENTAS DE ESCLAVOS.
NOTICIAS SUELTAS.
A los padres de familia qae quieran que
!	hijos gozan de una enseñanza empecía i i—Impulsado un pro-
i faoAr n/ie I» dnrvidí.ia	.. .. I .—...	. .. r	.
«4o trotldo nn non-va do	„„„ fesorpor I» decidida vocación al magisterio, se hará curso de 6
06 VGUQ6 UU negro de ímnejor^blc i CUcl- niños A pupilo« P'«rn instruirlo« en todo» los l imos de educación
Ití un año»
.	...	> ---- -------Í3ten-
-----—	----- profesor dé i ejercicio es la muvor garantía que puede
Se vende un negro criollo como de 28 Jar ^l^Geeñore» que le confien »ue caros hijo«. B .jo ningún
----1--- ’	a. pretesto ni consideración se admitirán inas alumnos que seis.
COMUNICADO.
años, excelente calesero de nna, dos y tres besiin», de muy bue- ¡. .	.	,.	_	.	, . ,	.-----;----:--- ■»— ——•
n» presencia, sano y sin tachas, en 610* libre* para el vende-• Ue* e»t>l>etHlio inen«u»ly de todo lo demás impondrán en la c«_ j— ««iia.	/u.i... „en	^	v	« i lie ue la Keyna n. to.	i»
Don Francisco González, d8 la provincia
Asturia». •© ttu»eutu para Veracruz / declaraque nada debe
Sr. Redactor de la Gaceta de la Habana.*
Los pasageros que suscriben en el momento de
dor: calle de Cuba n. 50,
Se vende una negra joven, de buena pre-
sencia, general lavandera y regular cocinera, sana y sin tachas: i tratarán de su ajuste en lacalle de la Amargura n. 6.	4	|
Por no necesitarla sn dueño se vende nna
negra criolla, joven y de hermosa presencia, sana
Iglesia del Monserrate.—El domingo io
■	..	&	1 J	* J	IHvOl* |/l UQCItUtu, oíl 11(1
auclar ea este puerto eu el magnifico vapor español1 in»«que regular cocinera, con principio* Je lavado
,	„..i,., .egundodel corriente raes, à I*. 7 déla mañan», m e«l*bre mi
i mu» ¿Ir	alur d® U d“"1- V‘r«9D Madr» d* Do.a./ip.mdt
i, muy asi y €<),t««d*por *»» davo«».	^ •