
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Cárlos Delgado | y Parejo, y por ante D. Francisco de Caatro, en loa autos de ra- mejorar J testado de Da Josefa Catalina deOrta, está mandados« airancie yor del i

, 6i ciudad D. Antonio Zambrana, y por jante el Br. D. Bernardo del I ¿consecuencia de las diligencias formadas sobre el falleei-
9 | miento de D. Desiderio Acosta, vecino que fué del partido de ¡ Pinar del Rio, por auto expedido por el Sr. Teniente Gobernador
”—777.—t---—— -----;--, ..	.	,__ , .	-----,— - —r.	.	it —*j	» uu u»	“,w¡merino de dicho partido, con consulta del asesor titular del iuz-
«Iptiblicolaa proposiciones dai adjudicacio«i que^hnce>«l viudo obran en los expedientes relaütos. tíober,la(]or político 7 parezcan eu ei juzgado por conducto de la escribanía & de- gado, y por ante el Br. D. Justo de Paz, en l.o delcorriente.se albaces da loa bienes quedados por fallecimiento d" aquella y Por dispMicion del Sr. Temante de uonere»	tj clam	c _Q , ha declarado intestado dicho fallecimiento de Acosta, y porios
¡Io” d®' ,en<?r »'guíente: Pnmeramente se adJ“dlJa '"5 en militar de la V,IU d*M?ua?ap*,	’ v ¡, J(,,q„¡„ Hernande«,1 A consecuencia de uns comunicación recibida del Sr. Te- herederos de estelos que según la ley deban serlo, 4 los . nales
fabrKar azúcar titulado Ntra. tara, de la Merced, lj¡*uad°	. tular, y por ante D. Miguel ra_	, j e«crif)ariia pública niente gobernador de Cárdenas, en la causa cnniinal para are- se mandan convocar como efectivamente se convocan, 4 fin de
partido del Manel.de 41 i caballería defierra, con 183	como testigos de	„«.^mandado se anuncie ni públi-! riguar la muerte del negro Serapio, de la propiedad de D. José que loa que se crean con algún derecho á sua bienes ocurran á
ámbos sexo, y edades, fábricas, animales campos de cana y del Ldo. Ü. Joaquín^eacanrq cs a manda le se aunóme o 8 Cttrrera.se ha dispuesto por ei Sr. Alcalde mayor 4.° 3 ’	’ |. oiene , o u
demás anex,d.des; con 1« pry.sacood.c.on de que habrtn de re- co. ácousecuencm ^¡“f^Y^^f^'^Xdo nuevomen'e loaÍD. Vicente de la Torre de Trassierra y ante D. Gabriel de Sa
bajane del precio de la adiudicacionlosgravámenesque súfrala U Trinidad López ai'r"*'f	e? - remate" de ün 'sT- i linas, que por este órden se convoquen al expresado Carrera,
finca, como asimismo las faltas, abonándose os aumentos y me- d,as 23 del corrienteydos mas lábiles’ ^uraes1t;)red^,®a{1)aUrl.ÍHS para q¿e comparezca en la escribanía del actuario 4 adminis-joras que hubiera, cuya finca está Usadaenj181736^.¿ aja j ‘jo "J»““doi" ®0?ed¡,doen remsaciim en ?a suma de 2952$; 4 fin ¡ trar una respuesta que en dicha comunicación se previene.
A consecuencia de las diligencias formadas para identificar I quien sea un negro que en total estado de embriaguez falleció
_____i en el cuarto de seguridad de la Celaduría de Dragones, el q ue
deUia'T¿ diícorrientepara el remate de dn negro nombrado1 se hallaba vestido con camisa de rusia y pantalón de listado de
calle de Cuba al n. 153, tasada en 20881$ 5| rs., por el precio de 26000$ en que fué vendida en pacto de retro, obligándose á cubrir su responsabilidad en loa términos y bajo las condiciones deque será instruido el que pretenda mejorar las indicadas proposiciones, 4 cuyo fin podrá ocurrir 4 verificarlo por ante el actuario.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los formados sobre averiguar el motivo que ocasionó la ausencia de D. Joaquín Costales, está mandado se den los pregones de la ley aun establecimiento-bodega, de la propiedad de aquel, situada en la calzada de Vives núm. 106, tasada en 274$ 6 rs.
K—3
Rea? Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio Je esta Plaza, se están dando los prego-ner de la ley á 17 negros tabaqueros, escogedores y despalillado res, correspondientes á la quiebra de D. Jacobo Iglesias y Pardo, tasados en 8,800$, y que se han de rematar el dia 20 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Octubre 8 de 1851.—Fernando de Castro
R—8
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2.a* elección de esta ciudad y por aute D. José A. Gómez, enjexpediente promovido sobre cumplimiento de unjuicto de paz acordado, á instancia de D. José del Rosario Bonicb, se manda anunciar al público haberse señalado por S. Sría. los dias 23, 24 y 25 del corriente de 11 á I de la mañana, en las puertas del tíibu-nal, calle del Teniente-Rey núm. 12, el remate de una estancia con 11 caballería de tierra, nombrada Gavilán, situada en el partido del Cerro, tasada en 3,750$: ademas dos hornos de cal de fuego continuo con su patente de privilegio, fábricas adyacentes, 7 bueyes, 2 carretas y demas herramientas necesarias tasado todo esto en 6,600$ 6 rs., que con los 3,750$ del valor de la estancia, forma todo la suma de 10,350$ 6 rs.; cuyos bienes son de la propiedod de D. José Nicolás Gallard y Da. Adelaida O-rozco: para que el que quiera hacer postura ocurra á dicho juzgado á instruirse.	R—
DE OFICIO.
Por disposición del Excrao. é Illmo. Sr. Intendente de ejército,consultado por el Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse señalado la junta de almonedas del sábado 18Jdel corriente para el remate de 5168 varas de superficie marítimas situadas en Talla-piedra, tasadas en 323$; cuyo terreno tiene hecha la proposición del precio de su tasación y 27$ mas al contado; loque se anuncia al público, á fin de que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ramo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y uor ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 18 del corriente para ios remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en elparti'lo de Alquizur, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en*'
Una casa de 11 varas da largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en--------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canas), tasada en--------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cerca3, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-----
La hacienda Crucecitas tasada en------------------
Un sitio en Guanajay compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
30,387
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Giünes, retasada en-------------------------.----$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa, retasada en--------------------—*— ---------
Una vega en San Cristóbal, compuesta de \\ caballería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en--------------------------------—■—
Seis solares situados en el pueblo de Cárdenas en el bajío pegado á lacostu al Este de dicho pueblo tasado a razón de 150$ cada uno en-
1,534
1,020
15,572
70,987
1,200
382
7,639
3,290
1,412

Diego ganga, de 60 alíos ife edad,quebrado de ánimas	ci-1	oficia^en^re^nú^^r^cmísec’u^rvos^Be'^onvóna^ii^'lás Paraque tercero din después del último anuncio se presenté
marrón concetudinario, o unpedidude trabajar, tasado en	nueda dar razón de quien pueda ser el referido ne en ,a escribanía del actuario á fin de ser notificado de cierta pro-
con la advertencia de que tiene hecha la postura de^su valor al I personas que
deducirlo á aquel tribunal y por conducto del actuario dentro del término de 10 dias contados desde la publicación del último anuncio, apercibidos que de no verificarlo les parará peijuicio.
C 3—0
INSOLVENTES
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Antonio lambraña, y por ante D. Eugenio Ponton, en los seguidos por D. Manuel de la Hoz, contra D. José Antonio Boch,
3 de Trassier-
1,634 4
900
2,984$ 5 rs., la cual gana de alquiler 37$ 4 rs. todos los meses; y la otra en el pueblo de Marianao, de guano y embarrado, retasada en 419$ 5 rs.; cuyo remate tendrá «fecto en las puertas del juzgado del referido Sr. Alcalde el dia 17 del corriente a lu hora de costumbre, anunciando-e entres números de la Gaceta pa-mrala ayor concurrencia de licitadores.	R 3—I
catsg yonsecuencia del incidente á la testamentaría de l)a. Jo-sef^ada, promovido por el padre general de menores para tratar déla chancelación de los gravámenes que sufre la c¡<sa legada á sus defendidos, ha dispuesto el Sr. Alcalde rjiayoro. interino y por ante D. Francisco de Castro, se anuncie al público que el dia 22 del que cursa á las once de la mañana y en las puertas del juzgado, se remate la casa situada en la calle déla Bomba núm. 40, compuesta de 7% varas de frente, 42J de fondo y 84 en el frente del fondo, tasada en 3,515$ 3 rs.; para cjue el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado á verificarlo.	■	* ,
En el incidente á los autos que Da. Mana Elena Sansón ha promovido contra D. José Moslutas y Manso en cobro de pesos, formado para tratarse de la insolvencia del segundo, se na sena-iadoporelSr. Alcalde mayor 3.® y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 21 del corriente para el 4.® pregón y remate de una casa de manipostería y azotea, situada en la calle cerrada (le los Sitios núm. 155, retasada en3,458$; cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado á las once de la mañana del dia señalado.	®
Para el remate de una casa situada en el barrio de Jesús María, calle de la Puerta Cerrada n. 4, entre las calles de Sua-rez y Factoría, acera del Norte, y consta de 10 y 5 sexto varas de frente y 39¡j de fondo, v 11 i del frente del fondo; se ha señalado el dia 24 del que cursa de 10 á 12 de la moñann, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, situada en la calle de Aguiar esquina á la de Riela. Loque se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y Octubre 14 de 1851.—Br. Felipe Fornari.	R 2—1
Por auto de 13 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de D. Melchor Carrasco, se ha señalado el dia 23 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de una casa y terreno anexo situada en el pueblo de Ntra. Sra. de Regla, calle de S. Ramón entre las del Barredo y lafReal acera del Oe9te, cuyos bienes quedaron al fallecimiento del citado Carrasco, tasada la primera en 780$ 4 rs. y los segundos en 440$ 5 rs.; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor situada en la calle de Compostelaal núm. 131 á lu 1. R 2—1 Por auto de 9 del corriente del Excrao. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante I). Plácido Borrego, en los testamentarios de D. Domingo Cepero, se ha señalado el dia 27 del corriente y dos mas hábiles paraei remate de 55 caballerías de tierra, ubicadas en el partido de Ceja de Pablo, tasadas en 9,075$; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en ia calle de Compostela al núm. 131 á la hora de costumbre.	R 2—I
CONVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 16 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á Da. Luisa Long de Dalton, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldí á contestar el juicio-'de conciliación que le establece D. Manuel Perecía por medio de sn apoderado, apercibida en su defecto de la multa de 5$ y darfee por evacuado el acto.—Vargas.	_ G—■'
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 17 de 1851.—Hágase súber á I). Francisco Elosegui por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á que dentro de 3. ® dia abone á Don Luis de Mora los 96$ 6 rs. que le reclama, con mas los co tos de papel y convocatorias hechas, apercibido de lo que hubiere lugar y sin perjuicio de oirle en dicha dilación las excepciones que tuviere que exponer.—Zambrana.	C—*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 17 de 1851.—Mediante lo informado* por el ministro encargado de citar á I). Nicolás Sánchez, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, co. parezca en esta Alcaldía al juicio de conciliucioíi que le establece la Sociedad de Mascaré y Compañía, apercibido en su defecto de ia multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.
Comisión militar.—Ignorándose el punto donde se encuentra en esta capital D, Vidal Gómez, vecino de la Ceyba del A-gua,y dueño que es ó era de la tienda mixta titulada Tumba-Cuatro en Vereda-Nueva: ha dispuesto el fiscal capitán D. Juan Larrazábal,se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que desde luego comparezca en este qiinisterio calle de la Estrella núm. 44, á ratificar la declaración que tiene prestada en una de las causas que corren á su cargo. Habana y Octubre 16 de 1851,—Joaquín Recaño, secretario. C—* Alcaldía mayor segunda déla Habana y sn jurisdicción.— Habana y Octubre 16 de 185/.—Convoques« por medio de la Gacetn oficial en tres númeios consecutivos, á D. Fra'n fisco González, para que el dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Domingo José Bardino, apercibido de lo que haya lugar.— Zambrana.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 15 de 1851.—Hágase saber á D. Bernardo del Valle por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos, que en ei término de 3. ® dia satisfaga á D. Dionisio Borges 82$ que por principal y costas le adeuda constantes de documento, y á cuyo pago fue condenado en esta fecha por su rebeldía; pudiendo ocurrir en el mismo té» mino a exeepcionar-se, si legítimamente tuviere de que hacerlo, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.—Trassierra.	C—2
A consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Ayudante mili tarde Marina y matrículas del puerto de Matanzas, al Sr» Alcalde mayor segundo de esta capital, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, y por ante D. José María Gamboa, se convoquen en tres números de la Gacetaoficial á Da. Alejandra Fon-tela y D. Leonardo Delachaux, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en este juzgado á instruirse de las proposicione3 que hace la Sra. Da. Petrona Mi-lian de García, para adquirir el ingenio S. José de la propiedad del Sr. D. Miguel José de Barbería.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante I). Gabriel do Salinas, en la testamentaría de la morena Catalina Febles, se ha dispuesto se haga saber por este órden á las hijas y herederas de esta, nombradas Antonia Abad Febles y Febles, Alaría de la Lu^l María del Rosario, Alaría Fabiana y Goiizala Alesa, que en ir término de 9 dias presenten sus correspondientes partidas de bautismo en estos autos, y constituyan al mismo tiempo en uno susrepresentaciones, entendiéndose la prevención con los dueños de los que fuesen esclavos, bajo apercibimiento que de no hacerlo se nombrará de oficio dtífénsor que los represente,
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 9 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado el Sr. Teniente coronel de caballería retirado D. Manuel Perez Maestre, vecino de estaf?ciudad, solicitando que en un acto verbal, se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de sus mismos nombres y apellidos, no deben impedirle la enagenacion de sus bienes, he accedido á su pretensión señalando el dia 20 del corriente a horas de audiencia, para que tenga efecto, a cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos siguientes: Eli.® Per decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 21 de Noviembre de 837, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Perez en los criminales seguidos sobre los posaderos que abrigan marineros extrangeros.
El 2.® Por decreto del L.s .¡no. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Fornaris, escribano público en 5 de Mayo de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de Don Manuel Perez, á consecuencia del expediente seguido contra D. José Fernandez Cordovez, por sospechas de incendiario.
El 3.0 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D.Manuel Peffez, escribano público en 12 de Dieiciembre de840, en ios autos seguidos contra D. Manuel Perez, vecino de Lagunillas, sobre la ocultación de una china de su propiedad nombrada Josefa criolla, se mandó anotar entredicho ádos casas deleitado Perez, situadas en dicho partido.
______.„„v.	-	El 4.® Por oficio del tribnnal de la Comisión Militar diriji
Por disposición de la intendencia de Ejército y por ante el do á esta oficina en 19 de Junio de843, ee man.!«» anotar entredi-Ldo. I>. Marcelino de Alio,está señalada la junta de almonedas cho á varios individuos, entre ellos á D. Manuel Perez,
.	-__u gro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio
;°n P,,°, d¡PpofeT «le la Inlenúenei ;.e ef	^^e'ír
rorLposicon de! Sr.D.V,ce„tede,.Turre
señalado la junta de almom demas que sean necesarias
MantarpinforzoBaque geI» casa de D. Juan Leandro Nandin, situada en la calle de Es-añoTtermfnará en igual fecha del de 1853; 4 fin de que el que ] cubar cuadra entre la de la Reina y Real de la Salud núm. 166, quiéra hrcer no llira ocurra 4 la escribanía mayor de hacienda se manda convocar por tres números de la Gaceta a las perso-qmera nrcer postura o«	^ R ‘—O lias que puedan rlurrazon del hecho que se investiga, para que
INSOLVENTES	dentro 4« 2. ® dia se presenten en el juzgado á ministr"-Q,,t» de-
El Sr. D. Juan Pedro Espinusa y Cutillas, Alcalde mayor.claraciones.	¡ o n v-„	, C 2—0
5 o v por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto, consecuente! rui auto del Si. Alcalde mayor 1. U. Vicente ue .« lorre 41n testamentaría del moreno libre Agustin Arenas, el remate , de Trassierra y por ante J). Jorge Díaz y García, en la causa de dos casas, la 1. a de manipostería, tejas y azotea, situada en criminal formada por la herida inferida ai negro libre Ramón el barrio de Chavez, calzada de Vives al núm. 52, retasada en Cuesta, está mandado que por medio de Ja Gaceta se convoquen
en la escribanía del actuario á fin de ser notificado de cierta providencia.	C 2—’
GACETA i!E LA HABANA.
Sábado 18 de Octubre.
Lista de donativos remitida á esta redacción por el Sr. Consiliario de la Real Junta de Fomento D. Nicolas Martinez de Valdivielso.
D. José Maria Calzadilla, con trece de familia. 3 2
Seis y cuurto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
en.-----------------------------------------$ 5,625
Se están dando los pregones á la contrata del suministro diario de ia carne para el Hospital militar.
Asimismo se están dando los pregones de ordenanza á la balandra Aguila de Oro y pailebot número 1. ®
del Resguardo- ■ ■ —-------------------------
Asimismo se están dando los pregones de ordenanza 4 la contrata del arrumage de los efectos qu$ entran y sajen del Depósito mercantil—— ■ ■—:——
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene ó mejorar las que ya están hechas, ocurra a la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en I03 expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 18 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador público de causas procesales de la villa de Guanabacoa tasado en 500$.— Nueve caballerías de tierra en lu jurisdicción de la villa de Güines, délas que componían el ingenio el Cangre, tasadas en 9645$. —Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y ^ caballería de tierra, en 12118
Cs.—Otro id. id. en el Güiro de Muñingül, compuesto de 2j ca-allerías de tierra, tasado en2621$.—Una escribanía pública de la del número de esta ciudad, tasada °n 10,000$; y dándoselos pregones de lev á un oficio de procurador público de esta ciudad, tasado en 3000$. El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo á instruirse. R 3—0 Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas,y por ante D. Joaquín Trujillo, en la testamentaría de Andrea Gómez, se ha señalado el dia 17 del actual á las once de su mañana en las puertas del estudio de S. Sría., para el remate de una casa situada en la calle de la Maloja, n. 42, entre la del Rayo y los Angeles, constante de 8 vs. de frente y 41 de fondo, tasada en 5317$ 3| rs., y una negra nombrada María del Carmen mandinga, sin oficio, como de 30 años, y sus dos hijas Juana de 2 años, y Cipriuna de uno, tasados en 540$; paro qne el que quiera hacer proposición ocurra á la hora y punto referidos el citado din.	R 3 —O
Por auto proveído por el Excmo. é Illmo, Sr. intendente, con consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se den los pregones de ordenanza á los estancos de juegos de gallos de esta ciudad, de San Antonio Abad, Sta. Alaría del Rosario, Guanabacoa, Alacranes, Mariel, Bejucal, Cárdenas, Jabuco, Santiago de las Vegas, Güira de Melena, San Diego de los Baños, Alquízar, Gua mutas y Nueva Bermeja, para el bienio de 1852 y 53. R 3—0 Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. ® y por ante i). Gabriel Ramírez, en loa autos de la testamentaría de Da. María Isidora Ruiz y Bri-to, se ha señalado para el 4. ® pregón y remate de tres negros pertenecientes á dicho juicio, justipreciados en la cantidad de 1,200$, el diu 17 del corriente á la hora de costumbre en las puertas del juzgado, situado en la calle de Aguiar inmediato á la de Riela: el que quiera hacer postura ocurra al punto, dia y hora designada.	R 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se rematan de once á una del dia 21 del corriente en la puerta de la Auditoría de guerra, situada en la calle de San Ignacio núm. 79 bajo los portales de la Plaza de Cristina, la r.egra Teresa, criolla, de 25 años de edad, cocinera, lavandera, sana, tasada en 500$: Juana, parda de 13 años, servicial y sana, avaluada en 400$; y Eusebio como de un n.es de nacido, justipreciado en 50$. El que quiera hacer proposición ocurra al lugar y dia asignado ó antes á la escribanía de guerra á instruirse.	R 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 600$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Aladruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en lacalledel Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y el remate del estanco de juegos de gallos de Pinar del Rio, teniendo hecha la proposición de 600$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda. R 3—0
á las personas que puedan dar razón del autor ó autores de dicha herida, la cual fué causada en el barrio de Chavez como á las 8£ de la noche del dia 5 del que cursa, en las esquinas de las calles de la Esperanza y la Florida, para que dentro de dos dias comparezca en el juzgado por
ducto de la escribanía á ser exa-i inados por los particulares; Sr. Oidor honorario D. Lúeas de Ariza y la se-que se tengan por convenientes.	LC 2T° , , flora Da. Dolores de Zava;
Por auto proveído por el Sr. Iemente de gobernador del J y. i _ Rolpt
pueblo de Cárdenas, con la consulta del Sr. Asesor titular y por • Um J ,se’ 130161...........
ante D. Cárlos Acosta y Espou, en la causa criminal que se siguió con D. José, D. Felipe y D. Luis Hernández, por hurto de reses de D Pablo del mismo apellido, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta al dueño del censo impuesto en un sitio que poseía en el partido de Macuriges el citada D. José, lindando con D. bruno Falero, D. Francisco de Ana y D. Agustin Delgado, para que en el término de 5.® dia comparezca en aquel juzgado á manistestar la cantidad que se le u-deuda por tributos vencidos, apercibido en su defecto de proce derse á liquidar la carga de la finca á su perjuicio, considerándose satisfechos los censos hasta el dia en que se procedió al embargo del enunciado sitio.	C ^^
Por auto del Exeme. Sr. Intendente general de t jército, proveído con la consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al Ldo. D. Bartolomé Perez, que dentro de 8 dias se presente en la escribanía mayor de Hacienda á practicar cierta diligencia de justicia.	G *—O
En los autos del concurso de D. Manuel Andreu, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino, que en tres números de la Gaceta se cite á sus acreedores para la junta que ha de tener efecto el dia 24 del corriente á lqs once de la mañana en el juzgado, con apercibimiento á lqs que faltaren de que estarán y pasarán por loque acuerde el mayor número denlos concurren-tes.	G ‘—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Aliguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el incendio de una casa de guano de la finca de D.
Francisco de la Ballina en el partido de Tapaste, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho qqe se inquiere, para que en el término de quinto dia ^se presen-
Ps. Rs.

ten en el juzgado 4 declarar lo que les conste. C ’¿—O Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia de exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, en el juicio intestado de D. Diego García de Mena,está dispuesto que poreste órden se notifique á D. Antonio Vidal, I). Francisco Alvaréz, consortes legítimos el primero de Da. Alagdalena, y el segundo de Da. Mana Martina de Aleña, y á los demas herederos decapitan D. Felipe de aquel apellido, que dentro de segundo dia contados desde el último anuncio se reúnan y de acuerdo nombren un común defensor que los represente en dicho juicio, y en el incidente al promovido por Da. Alerced Alartinez de .Mena para acreditar su parentesco con el referido D. Diego, en el concepto de que cuando se actuare y alegare por meuio del relacionado delensor tendrá el mismo valimiento y legitimidad que si lo hicieren los propios herederos éinteresados en persona; apercibiéndoseles si no lo hicieren en el término que se les señala, de nombrarlo de oficio el tribunal, todo con el objeto de evitar costas y dilaciones infructuosas y a-tendida la igualdad de derechos.	C 2—O
En los crimínate* formados contra el negro Agustín, prófugo, cuyo apellido se ignora, por hurto de dinero á D. Antonio Gilard, se ha dispuesto, por el Sr. Alcalde mayor 4. ® } por ante D. Eugenio Ponton, se convoquen por la Gaceta á dos individuos vecinos del negro Juan Victoria Garavira, con el fin de que abonen el derecho de cité; debiendo hacer el comparendo al 3. ® dia después de4 último anuncio, y ocurriendo á la escribanía del actuario al efecto.	G 2—O
Consecuente 4 cierta comunicación del Sr. Teniente de gobernador de Cárdenas, ha dispuesto el Sr. Alculde mayor 5. ® D. Joan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por tres números de la Gaceta á L). Manuel Romero, para que á l. p audiencia después del último a-nuncio se presente en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C 3-0
A consecuencia de la causa criminal formada sobre e! asesinato del negro Blas Fernaadex, como á las 7\ de la noche en íacalle de ¡a Mercpd n. 68, está mandudo que por tres números consecutivos sn convoquen á la.« personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten por conducto del actuario en el juzgado á ministrar las noticias que tuvieren en lo cual se hará un importante servicio á la causa pública y á la recta administración de justicia.
C 3-0
Ldo.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el u D. Al arce lino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 18 del corriente para continuar el arrendamiento ó remate del potrero tituludo Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de 3 caballerías de tierra, ta-s«do en 3,280$.	U —O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Alarcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 18 del corriente paraei remate de un negro nombrado Dionisio, criollo, geueral de campo, tusado en 6o0$, con advertencia de que tiene hedíala proposición del precio de su tasación al contado: lo que se anuncia al público para que el que quiera mejorarla ocurra el dia señalado.	R *—O
Por ¡iecreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino 1). Antonio Z unbrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecue iteá exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Mariel, en las dilig«*oci«s formadas por haberse encontiado ahorcado el negro Onofre, esclavo de D. Santiago Saez, está disdispuesto que por este órden se inquiera al referido Saez, side-sea ó no mostrarse parte en el juicio, en el concepto de que si dentro de 5. ° diano compareciere en aquella Tenencia de Gobierno por sí ó por p oder bastante á manifestar su deseo, se proveerá á eu perjuicio.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.® D. JFuau Pedro de Espinosa y Cutillqs y por ante D. Joaquín Trujillo, en los promovidos por D. Luis Villate haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se citen á estos en tres números de la Gaceta para que comparezca * el dia 17 del actual á las once de su mañana en.el estudio de S. S., á fia de que tensa efecto la concurrenciaLpreven¡da.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandar-do que por fres números de la Gaceta se cite al chino Ramón García, que vivía por la calle cerrada de los Sitios y habrá dos meses poco mas ó ménos que se ocupaba de carretonero en la empresa la Especulación; para que al 2.® dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.	' •	c	t G 3—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® interino O. Carlos Delgado v Parejo y per aute D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de la herida inferida a !>. Juan Camejo, el dia 4 de! corriente entre 8 y
9	de su noche y á inmediaciones de la iglesia de San Nicolás, está mandado que en tres números de la Gaceta se citen a las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto de la escribanía á declarur lo que les conste.
C 3-0
A consecuencia de los autos, criminales seguidos contra Francisco Génova por ia portación de un cuchillo de punta, que cursan en la Tenencia de gobierno de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro G.t lindo y D. Francisco de P. Caátañed», en la escribanía del menor D. Luis Justo Alaria, está inandado se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho á un reloj de oro con leontina falsa y otras várias especies encontradas en poder de Génova; para que dentro de 3.° dia se presenten en el juzgado á deducirlo.	C 3 O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para ave-iguar la causa de las heridas inferidas al negro libre Cayetano Martínez, está mandado por el Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines en decreto de 6 del corriente, consultado por el Asesor titular y por ante i). Pedro Plutarco Renté, se convoque por tres números de ia Gaceta á ias personas que puedan dar razón de quien sea el autor de las heridas que adolece el citado Alartinez, á fin de que comparezcan en el juzgado á declarar
10	que les conste sobre el particular.	C 3—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir los autores del hurto de várias piezas de ropa y dinero de la morena Dolores Trevejos y el de su clase Angel Martínez, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y 1). Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Mario, seconvoquen por tres números delaGaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. ® diase presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O
Por auto del dia 8del actual, expedido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con ia consulta deí asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. Josefa Alartinez, vecina del partido de Guanabo, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y se les convoca por este medio, para que dentro de 5. ® dia ocurran á deducir el que les asista.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados por hurto de un caballo de Da. Dionisia Martínez de Espinosa, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del autor del hurto que ha motivado dicho
--------—-------------- «« —------------------------,	BffjPjBPi	procedimiento, ó del lugar en donde se halle la bestia, la cual es
del dia 18 del corriente para continuar el remate del Real dere- secuencia de los criminales seguidos contra los que asaltaron, [je C0i0r oscuro, de 7 cuartas de alzada, como de 11 años, de cho de consumo de ganados de los partidos siguientes:	robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco de Arencibia. i paso y marcha, calzado de las dos patas, sin hierro, castrado,
Rendimiento de un .	°* ”or decreto del Sr. Alcalde 2. ® de la ciudad del Be- j tusado, con una vejiga en una pata, y una rosadura reciente so-
Proposiciones año que estuvieron ; jucía.!, que lo notificaron D. Antonio González y D. Félix del J ^re ej anca? como de 8 dedos de largo; cuyo hecho tuvo lugar por un bienio, en administración. Rey, como testigos de asistencia en 21 de Noviembre de 843, se en e\ sitio habitación de la citada Martínez, situado en el parti-- manJo anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Perez, en • j0 ¿e Vereda-Nueva, cuartón del Guayabal, el 18 de Julio últi-1.1 el incidente al intestado de D. Antonio Alaría Agripino Alonci- mo como á la oración de su noche, cortándole la soga con qne úaes.	I se hallaba atado en una estaea en la guardarraya q ue del Sud á
El o. y ni timo. Por decreto dol Sr. Teniente de gobernador Norte franquea la salida de dicho sitio, al camino transversal l. ° que lo notifico D. Fernando de. Castro, e»cribano público en j qUe de Vereda-Nueva se dirijo al Guayabal: á fin de que dentro 8 de Febrero de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes: je 5.® dia ocurran a manifestarlo por conducto de la escriba-de D. Manuel Perez, en autos que sigue el Ldo. D. Alaüuel nia.	C 3—0
de Hévia, como Sindico del Alonasterio de Carmelitas en cobro j fja dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de ■ de pesos.—Delgado.	G—3	Guanabacoa, con la consulta (leí asesor titular, y por ante don
„	.	, UE UHC.IO.	Francisco de P. Castañeda y O. Pedro Galindo, en laescriba-
„	A consecuencia déla sumaria formada sobre descubrir \ n¡a de[ menor D. Luis Justo Mario, 4 consecuencia de los autos
„	quien sea el individuo que el i del actual como 4 las 3 de la	criminales seguidos contra el pardo C4rlos Arrieta por la heri-
„	mañana se introdujo eu la posesión alta deí establecimiento-bo-!	¿a qUe infirió al de su clase Aniceto Plazaola, que se convoque
„	dega de l>. José Reyes y de ella se arnijó 4 la calle, situado	por tres números de la Gaceta oficial al citado Arrieta, para que
71	é»te en la de Paula núm. bü esquina 4 la de Compostela, se ha	dentrode 5.0 dia después del último anuncio se presente en la
ditpueslo por el Sr. Alcalde njayor segundo interino de esta esCribanía 4 satisfacer las costasen que fué condenado.
,, Francisco Bolet.......................
„ Salvador Belr.C.......................-
., Francisco Laguno......................
,, Mateo Laguno..........................
,, Juan Miguel Hivero....................
,, Manuel Lañon..........................
„ Diego Diai.............................
,, Juan Castañeda........................
„ Blas Sánchez Castañeda.................
„ Cirilo de Bilbao Arrieta...............
„ Francisco Javier Urrien................
,, Fidel Fernandez.......................
„ Antonio Beranger.......................
„ Francisco García.......................
,, Charles Ralph.........-...............
„ Sautos Moreno..........................
„ JuanFijero.............................
,, José Ftjero....—......................
„ Joaquín Fijero.........................
,, Ramón Margolles.......................
„ Lorenzo García Trelles.................
„ Juan Escalamhra y señora...............
„ Mariano Escalamhra.....................
,, Alejandro Fernandez...................
,, León Caballero........................
,, José María Murieda....................
,, Lorenzo Pedro.........................
,, Lorenzo Pedro y Crens.................
„ Francisco Pedro.......................
„ Grancisco Ardevol......................
,, José Pedro............ —..............
„ Jaime Ardevol.................-........
,, Antonio Fernandez —.........-.........
„ Martin Pedro...........................
„ Manuel Fernandez.......................
,, Juan Sirvent..........................
„ Claudio Rivas..........................
„ Manuel Peñasco.........................
,, José Gouzalez Andino..................
„ Víctor Baset. su señora Da. Autonia Márquez, y sus hijos D. Víctor, y Da. Antonia.. 1 ,, Manuel Yorvas, y sus dos señoras hermanas-----------------------------.........
,, José Camacho..........................
,, José Bourlié...........................
„ D. F. y su señora......................
,, Juan Valles........... ...............
,, Nadal.................................
,, Fraucisco Planus......................
,, Silvestro Romaguera...................
„ Félix March............................
,, Gabriel del Corral............ —......
,, Martiu Gomila.........................
Da. Andrea Araugo.........................
D..Viceute Duran..........................
„ Mauuel Pedroso, y su señora............
„ Francisco Gisper, su señora y familia. ....	1
„ Antonio Córdova, su señora y cinco hijos...	1
,, Francisco de la Pedraja...............
,, Manuel Rodríguez......................
,, Bernardo García, su señora y dos hijos-
,, Ignacio de Cárdenas y Cárdenas, su esposa
y seis de familia........................
Da. Luisa de Cárdenas, y su hija Da. Rosario..
D. Mateo de Cárdenas, su esposa Da. Luisa Duarte, y sus dos hijas, Da. Lnisa, y Da. María Josefa.................................
,, José Ignacio Echagoyen, su esposa Da. Teresa de Cárdenas, y su hija Da. María de Ro-
gla....................................
Da. Maria de ia Luz de Coca................
D. Miguel de Coca, sn esposa Da. Rosa Morales y sus tres hijos.......................
„ Agustín de Lema, y su señora Da. Francisca Acosta — ...........................
„ Domingo Mineral, su señora y dos hijos... 1
,, Domingo Alvarez ......................
,, Juan Bruno Cardonas...................
,, Andrés Balenzuela.....................
Capitán D Cayetano Zaldivar...............
Idem D. Julián Zaldivar, su esposa Da. Dolores Bulites, y sus cuatro hijos............ 1
1
1
6
1 2
Suma total...............
33 4
Habana 8 de Octubre de 1851.— Valdivieho.
Ayer tardo recibimos nuestra correspondencia v periódicos de Madrid hasta el 20 de Setiembre, de Léndres hasta el 27 y de N.-York hasta el 11 del actual. A contiuuacion insertamos las noticias mas interesantes de España que es lo que uos permite el espacio de que podemos disponer.
Madrid 20 de Set embre
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
don Pedro de Zarandia, trasladado de la iglesia episcopal de Orense.
La iglesia catedral de Málaga, para el Illmo. Sr. don Juan Nepomuceno Cascallana y Ordoñez, trasladado de la iglesia episcopal de Astorga.
La iglesia catedral de Salamanca, para el R. J) Antolin García Lozano, presbítero de la diócesis de Sigüenza, canónigo de la catedral de Segovia, vicario general de esta diócesis, y doctor en sagrada teología.
La iglesia catedral de Plasencia, para el R. Jj Martin Peña, presbítero de la diócesis de Calahorra canónigo penitenciario de la metropolitana de Búrgog] y doctor eu sagrada teología.
La iglesia catedral de Mallorca, para el R. D. Miguel S*lvá, presbítero de la diócesis de Mallorca, prefecto de la real Biblioteca de Madrid, comisario Je instrucción pública, auditor honorario del Supremo Tribunal de la Rota de la Nunciatura, apostólica, y doctor en ámbos derechos.
De la Crónica.
Los vapores Humboldt y Asia que llegaron respectivamente auteayer y hoy á este puerto, nos han traído correspondencia y periódicos de Europa cuyas fechas aicalzan: de Madrid y Barcelona bl 20, de Paría y el Havre al 25, de Londres ai 26 y de Liverpoo al 27 de Setiembre último.	j
Ponemos á continuación las noticias de España y Francia, que son las que nías interés ofrecen para uuestios lectores.
Varios periódicos de Madrid manifiestan su deseo deque se convoque inmediatamente ¡\ las Corles en vista de las grandes proporciones que ha llegado á adquirir la cuestión de Cuba. ,,Cualquiera política que el gobierno adopte, dice cop t^jgft^gp^l Clamor Público, necesita el concursó" de: parlamento para olnar con el prestigio y vigor indispensables en los asuntos de Cuba. Bajo los sistemas representativos, el voto de la opiuiou guia á los gobiernos eu los asuntos mas difíciles y complicados. Si fuese necesario un esfuerzo para salvar la integridad y la honra de la nación, las Córtessolas pueden hacerlo, apelando al patriotismo y al entusiasmo de los pueblos. El ministerio incurriría en una grave responsabilidad si prescindiese en estos momentos de las Cortes, No lema, no que se sustenten en la tribuna opiniones que pongan un embarazo á sus planes. La opinión está unánime en mantener á toda costa nuestras preciosas Antillas, en repeler agresiones injustas- Ella se reflejará en el Congreso y el Senado, rivalizando todos en prestar su cooperación para esta obra eminentemente ua-cioual.”
Parece que se habían expedido ¡as órdenes mas apremiantes para que cuantos oficiales de marina se hallaban con licencia se presentasen desde luego eu sus departamentos respectivos. Esta órden se atribuía á la intención que tema el Gobierno de aumentar el número de oficiales de la escuadra de las Antillas, la cual será probablemente reforzada muy pronto con algunos buques.
Proseguía adelantando en sus importantes tareas la comisiou de presupuestos para el año entrante. Después de haber examinado y aprobado los ingresos en cantidad de (valores íntegros) 1,308,972.813 reales aprobó igualmente casi todo el presupuesto de gaslos, faltando únicamente el de la deuda del estado y el eclesiástico, y concluir la sección duodécima, que en su capítulo único se refiere á las cargas de justicia. En el capitulo l.° figuian los edificios enagenados, por 938,368 rs. y 6 mrs. Esta partida habia promovido el dia 13 de Setiembre una larga é interesante discusión. Eu el arreglo de la deuda se dice que los oficios enajenados serán comprendidos en un arreglo especial; los señores Matloz y Aloe manifestaron la conveniencia de que esta partida uo figurará en los presupuestos, y q ,,e estos créditos fueran objeto de una ley general con los demas de su clase y categoría, sin prescindir de las circunstancias particulares en que puedan encontrarse si alguno de ellos tuviera á sn favor sentencia ejecutoriada. La discusión habia sido-luminosa, tomaron parte en ella y alegaron casi idénticas razones los señores Sánchez Ocaña, Hurtado y el presidente Beuavides; la partida fué desechada.
El art. 2. ° que versa sobre derechos enajenados , importa la suma de 6.5(3,837 rs. y 15 mrs. So creía que seguirá igual suerte qua la anterior. El Sr. Ma-doz mauifestó que si créditos comprendidos en el arreglo de la deuda, ó ménos privilegiados que los quo en el mismo arreglo figuran, se comprendiesen en el presupuesto, tendrían motivo de quejarse tos que por consideraciones muy atendibles, htn sufrido perjuicios eu la última ley votada por las Cói tes sobre esta importantísima materia.
El 17 del mismo mes principió la citada comisión el exámen del presupuesto de instrucción, comercio y obras públicas. Den ;ro de pocos dias sa darian por terminados los trabajos de la comisiou.
La España y el Heraldo deducen de varios artículos que el diario ministerial ha consagrado á la cuestión económica, que el gobierno está resuelto á presentar á las Córten en la legislatura próxima amplias reformas eu los aranceles españoles en un sentido liberal. Ambos diarios le impulsaan á que lo realice así
Los periódicos de provincias se ocupan en su mayor parte de los sucesos de Cuba, juzgándolos en el mismo sentido que lo ha hecho la Prensa de Madrid; lo que prueba que es igual el sentimiento de indignación que en todos los españoles han producido las uo-ticiasrecibidas acerca de la criminal iuvasiou proyectada porios piratas que tau cara han pagado su temeridad al pisar el suelo español- Fuera de esto importantísimo asunto, poco oncoutrainos en nHestra.correapon-dencia que m erezca atención bajo el aspecto político 6 de interés general.
De Barcelona escriben que era muy crecido el numero de personas que diariamente pasaban á visitar el navio Trafalgar, anclado en aquella rada. Entre las falúas y botes que hacen la travesía de una legua marítima, que es á corta difereueia la distancia que sepa-! ra el navio del puerto, se cuenta el vapor Remolcador. i Esta curiosidad necesariamente crecería desde el momento que llegase el restu de los buques que componían la escuadra inglesa del Mediterráneo, al mando ; del vicealmirante Parker.
Las obras para la caualizacion del Ebro iban á ! principiar, la cual era motivo de grande alegría para todos les habitantes de los pueblos que han de reportar ¡las inmensasveutajas de tan útil proyecto. De San Cár-j los de la Rápita escriben con este motivo lo siguiente,
• con fecha del 6 de Setiembre:
La Reina nuestra señora (Q,. D.
Real familia continúan sin novedad
salud.
Madrid 20 de Setiembre.
G.) y su augusta en su importante
Piieute-Nuevo............
Regí».
Mantua.
Santa Mana del Rosario____
Guanabacoa ...............
Pinar del Rio ............
luitco....................
Sai Cristóbal.............
Puerta de la Güira........
San José de la* Batabano......
Bahía-Honda ..
Madruga.......
Pesos.
Pesos, reales
16.350
Laja
23.650
4.600
1.600 1.500
L6ÒÒ"
2.745
208.733
8.473
115
746
13.452
2.306
1.500
1.206
1.329
1.109
1.322
274
897
21
La Epoca inserta ayer la siguiente carta de Paris: “Ya sabrán Vds. la deterrn ¡nación de esto gobierno en la cuestión americana. A las primeras noticias que tuvo de la.invas'on de López, expidió hace quince tlias nuevas instrucciones á sus fuerzas navales de las Anti lias para que ofreciesen su mas cordial cooperaciou á las autoridades españolas de la Habana. Después lia influido poderosamente cerca del gabinete de San James para que la Inglaterra adoptase igual determinación. Las personas que están en la i ntimidad del Elíseo, ase guran que el vivo interés que Luis Napoleón ha mostrado eu lodo este asunto, se debe, uo solo á los intereses de la Francia en la cuestoin cubana y á las gestiones del Sr. Donoso, sino 4 la inflencia que en el atrito« del presidonte de la república ejerce mas y mas cada dia el duque de Valencia, quien en esta cuestión ha puesto toda su actividad al servicio de sn patria.
—El general Narvaoz saldrá de aqui en la semana próxima, y estará en Madrid el 28de Setiembre. También debe regresar muy pronto á esa el duque do Soto-mayor. Si cuestiones estertores no lo impiden, el marqués de Valdegamas piensa también hacer un viaje á Madrid en Noviembre”
El Papa celebró el 5 de este mes consistorio secreto, en el que propuso las siguientes iglesias españolas para los prelados que copiamos á contiuuacion: La iglesia metropolitana de Granada para el limo, señor don Salvador de Reyes, trasladado de la iglesia episcopal de Málaga.
La iglesia metropolitana de Santiago de Galicia, para el Illmo. señor don Miguel Cuesta, trasladado de la iglesia episcopal de Jaca.
La iglesia catedral de Huesca, para el limo, señor
“Ayor á las seis de la tarde fondeó en este puer-¡to, de los Alfaques, el lúgre francés Eugenio, cargado i de herramientas parala caualizacion del Ebro. Por los 1 muchos vientos que han reinado, su navegación ha sido larga y difícil, habiendo salido de Burdeos el 20 del próximo pasado. Al divisar su pabellón se aparejó inmediatamente una lancha con la cual el señor tle Bourgoiug, anterior embajador francés cerca de S. M. la Reina, el arquitecto de la compañía, M. AloisHeiss, y varias otras personassaiimos al encuentro del buque, y á una distancia saludamos al primer buque de la compañía dol Ebro que haya fondeado en San Carlos de la Rápita, en donde va á realizarse la grandiosa o-bra ideada por el gran Cárlos II. A nuestro regreso, y citando los habitantes de esta villa estuvieron seguros de la noticia, a unos se les escapaba un grito de alegría, á otros una lágrima de gozo regaba sus mejillas, y á todos unánimemente alegró tan deseada llegada, convenciéndose los incrédulos y consolando á los padres de familia que ven cerca el momento de poder gauar con el sudor de su frente el pan para sus hijos.”
La Junta de Badajoz para el ferro-carril del Mediodía habia dirigido á todas las personas quo pudiesen interesarse en el proyecto, una circular que revela la animaciou que este género de adelantos imprima en la mayor parte de las provincias de España. C'on el mayor gusto consignamos estos verdaderos taatimo-niosde que el país sabe ya que su riqueza, su prosperidad y su bienestar depende de sus esfuerzos mismos, de su propia laboriosidad y no de las cuestiones políticas.
Los habitantes de la provincia Je Cádiz se preocupaban bastante con el proyecto de construcción del camino de hierro desde aqucllatiudad á J erez. Se hallaba ya casi cubierta la mitad del capital á que por ahorase limita la emisión de acciones para esta empresa. Es de esperar, pues, que en breve se empiece á ver funcionar, con provecho de la misma y veutaja para el pais, animando el espíritu público ála práctica ejecución de tan importante obras. No dudamos, dice un diario gaditano, que en cuanto empiecen los. trabajos y quede cerrada la suscriciou, habrá muchos que apetecerán interesarse en lo que hoy miran con incrédula frialdad De las tres mil trecientas acciones emitibles por ahora, están ya cubiertas tres mil treinta