

como también »e rebajarán las desmejoras que tenga dicha ca- de Don Miguel Pona, ccgun informa su acreedor D. Pedro Me-! Escasos son los pormenores de importancia que í parte en (¿orcubion y su ria, una de las importantes •a y libre de todo prarámen, y dándosele ios pregones deJa ley liton Montero, coriTÓquesele por tres números consecutivos de eontienen los periódicos que hemos recibido.	de Galicia: varios buque* se han construido, y el mofa una esenbanja publica de extramuros tasada en büOS. Elque Ja Gaceta oficial,para que á primera audiencia después del ul-	»	„ • i i r»	•	•	.11	.	,	,	J
quiera hacer postura ocurra k la » ribanía delra.no áinstruir- rimo anuncio, comparezca en este tribunal á contestar la de-! Las ie8,one* extraordinarias del Congreso se ocu-¡ vimiento mercantil ha aumentado deuua manera cou-•e.	R 2—O	maodu que sobre pesos le establece el antedicho Montero, a- paban del asunto para que han sido convocadas. El aiderable.
*
Por dispoaioion de la Intendencia deejército, y por ante el percibido Je cjue por falta de comparendo le condenará en í$r. Piña y Cuevas, ministro de Hacienda, presentó el Hé aquí lo que de Corcubion escriben al Eco, pe-Li°:,u,d!.1Pu®8í0,B® a_nnn.cie_e"tar1 !e‘ robe,4** *j_P_a^	Z c®«“dia 2 en el Senado y el 3 en la cámara de diputados!riódico de Santiago:
ñalada la junta, de almoneda« del dia 5 del corriente para el re-	Tenencia de gobierno político y militar del Bejucal.—Ha-
mme de dos casas situadas en los terrenos de la estancia titula-J hiendo manifestado el capitán del partido de Quivican que Da. dala PortuguexM, haciendo frente al camino Real, retasadas j María Mesa se halla en la actualidad en uno de los puntos de ámbas en 2919$ 4 rs. El que quiera hacer postura ocurra el dia; Vuelta-abajo sin designar cual sea, cítesele por medio de la Ga-señ «lado,	R o—q	cata oficial déla Habana para que al 6.° dia despnes del úl-
A consecuencia de los autos seguidos contra D. José Ma- ¡timo anuncio, se presente en este tribunal para terminar la dería Cordero en cobro de pesos que adeuda á los bienes que fue- ¡manda que le tiene establecida D. José de la Cnesta, apercibi-ron de Regulares, se ha dispuesto por auto proveído por el Ida que de no hacerlo se fallará por su rebeldía dicha demanda Excmo. Sr. Intendente da Ejército, con la consulta del Sr. A-'en los términos que se crean convenientes. Bejucal Junio 23 de sesor general del juzgado y por ante el Ldo. í). Marcelino de ,1851.—P. A. D. S. T. G.: Rodelgo.	C—3
Alio, se publique por los periódicos de esta ciudad el remate de Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-caballerías de tierra <je las de la hacienda San Bartolomé, ra, Alcalde mayor quinto, y por ante 1>. José María de Entralgo, rasada en 986$ 2 rs. para mayor número de licitadores; para en los autos promovidos por 1). Francisco Rodríguez Caraballo que el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del juzgado, solicitando esperas, se manda citar por última vez á los acree-
R3—O	dores del referido Rodríguez Caraballo para una junta que ha
INSOLVENTES.	¡ de verificarse el dia 4del mes actual á las once de su mañana,
Por decreto^ proveído por el ©r. Teniente gobernador del (con apercibimiento á los que no asistan de que estarán y pasa-
pueblo de Cárdenas, con la consulta del Asesor titular y por ,rán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes. ^ C ante D. Cárlo Acosta y Espou, á consecuencia de Jos ñutos ! Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. 0 D. Justo
Jas iniciativas que damos á continuación, acerca de las! “Desde rai última comunicación nada de particu-cuales las comisiones de Hacienda no habían dado aun 'lar ocurrió que pudiese comunicar á Vds., si se excep-su dictámen el dih, 6 del actual. Hé aquí su coute-ltúa el ijjovimiento en que trae á este pueblo la cous-nido:	truccion de buques. A fines del último mes se pusie-
“Sefior.—Al hacerme cargo del ministerio de Ha-1 ron dos quillas, una para uu brick-barca, que será de cienda, he estado muy distante de creerme capaz de ¡porte de 250 á 300 toneladas, y la otra para un ber-dominar la situación de nuestro erario.	jgantin de I5O; hay ademas maderas acopiada* para
Mi propósito ha sido, aceptando esta honrosa de- otros tres, de porte de 150 toneladas; pero las quillas mostración de confianza del gefe supremo de la nación, de esto* no se pondrán hasta principios del año próxi-secundar los pensamientos de las augustas cámaras rao, porque autes de aquel tiempo no pueden estar en
promovidos por I). Lui.i de Lugo cediendo sus bienes á sus a- 'de Sandoval y Manescau, se ha declarado haber fallecido irites-eredoreg, «e ha dispuesto se anuncie al público por medio de 3 tada la morena Melchora Herrera de Santa Ciuz y por sub he-números de la Gaceta, haberse señalado ios dias 17, 18 y 19 del rederos á los que conforme á derecho debun serlo, á quienes corriente para el 4.® pregón y remata del ingenio titulado la se manda convocar, para que dentro de 5.° dia contados desde Prudencia, ubicado en el partido de Guamacaro, compuesto de la fecha del último anuncio, se presenten por conducto de la 12| caballerías de tierrn redimidas, con sus fábricas y 32 ne- ¡ escribanía á deducir el que crean les asista. Habana y Julio gros de ambo* sóxos y edades, retasado en 29,733$, cuyo rema- jl.° de 1851.—Por D. Antonio Regueyra, Juan de Puentes, ta se verificará á la hora de costumbre an la puerta del juz- i	C—2
««do	R 2—I	DE OFICIO.
En el incidente á los autos del concurso de Da. Magdalena ' A consecuencia de la sumaria practicada en averiguación de Torres, promovido por Da. Juana <ie la Barrera para realift del autor ó autores de ia pequeña herida q ue le infirieron cen una
/ni* ma ninnn. ntiA «wi.t.n	..' . — , — _	¿ A	U «	.. ..... .I	_ ! ..	J ....	. 't -- - _ ___1 „ _. .	] „ A.	1 ! T> ..	I. „
. .	,	,	ITT i »«"Ul auiui ttüWi »50 (JO ÍU	UC¡
zar I09 bienes que existen pertenecientes 4 dicho concurso, se | piedra al negro Mariano gangá, esclavo de Da. Catalina Barbo-previene por el Sr. Alcaide mayor 2. ° í), Martin Galiano y , lia, de qu^ ie resultó por accidt por ante f). Eugenio Ponton, anunciar al público en tres nú-
meros de la Gaceta que el 8 del corriente de 9 á 11 de la mañana y en el juzgado, se han de rematar un sitio que tiene en arrendamiento í>. Esteban Perdomo, compuesto de \ caballería de tierra, tasado con inclusión de árboles en 1,030$: otro que tiene en arrendamiento l). José Manuel González, de ¿ caballería de tierra, justipreciado en 911$ 6 rs.: otro que tiene en arrendamiento D, Ft ancisco Laso, de ¿ caballería de tierra, avaluado con inclusión de fábricas, pozo y •árboles en 1,166$ 6 rs.: otro que tiene en arrendamiento i). Antonio José Mi lian, de 1 caballería da tierra, tasado con inclusión de fábricas y demás utensilios en 2,17¿$ 1 real, y otro que tújna comprado en pacto D. Rafael Cepero, compuesto de caballería de fierra, justipreciado con inclusión de fábricas y	utensilios qn 4,066$
-cuyas posesiones están ubicadas en la jurisdicción de la villa de San Antonio; para que el que quiera hacer posrurp. u-curra 6 instruirse délo demas que-tenga por conveniente
R 2—I
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 6 dei comente á la hora de costumbre, y en la puerta de la Auditoría de guerra, callo de S. Ignacio n. 79, portales de la plaza de Cristina,un cafetal titulado la Esperanza, situado en el partido dc Casiguas, compuesto de 12 caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, arboledas, animales, muebles, prendas .y cuarenta negros de ámbos sexos y diferentes edades, en 43,648$ 7 rs.: ¡.i hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia y lugar designados ó ántea á la escribanía de guerra de.mi cargo á instruirse, en el concepto de que al tiempo de hacerse la entrega ae rebajarán las faltas, y desmejoras que se encuentren en el fundo.	R 2—I
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor tareero, y por ante D. Joaquín Trujillo, á. consecuencia de la testamentaria del Pbro. Dr. D. Luis Pórtela, está manda Jo se anuncie en tres números déla Gacetu la proposición que haaen las legatarias mayores de adjudicarse los bienes quedados al fallecimiento del citado Dr. Pórtela, consistentes en una casa situada inlrauiu-ros, en la calle del Sol, r1 núm. 47, tasada en 7287$ 4 rs., otra en el pueblo de Puentes-Grandes, tasada en 3240$ 2 rs., dos estancias en el partido de Puentes-Grandes, compuestas de 2 caballerías de tierra, tasadas en 9114$, 4 negros, muebles v alhajas tasados en 1627$ 6 rs., por el precio íntegro de su tasación deducidos sus legítimos gravámenes, reconociendo en las estancias el haber de los dos menores que satisfarán en uno de los tres casos do la ley, con su interes de un 8 por 100 anual, y si no fuere bastante el precio de las estancias parala aseguración del haber de los menores después de deducir las cargas legitimas, se asegurara también en la casa de las Puentes, y que las cuotas pupilares de uno de los menores se abonarán proporcional-mente por mesadas a su guardador; para que el que quiera mejorarla lo verifique en el término de 9 diaa después del último
anuncio.	r -__j
Por disposición del Excmo. Señor Capitán general, con la consulta del Iilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 8 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la auditoria de guerra calle de San Ignacio núm. 69 portales de la Plaza de Cristina, un cafetal titulado Purísima Concepción, ubicado en el hato de Bainoa, compuesto de ój cabullerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras, arboledas, cercas, aguadas, animales, 6 esclavos y demus adyacencias en 21,103$ 3 rs.: si hay qu:en quiera hacerle postura ocurra el dia designado ó antes á Ja escribanía de guerra á instruirse.	R •___I
dente la muerte, se ha dispuesto se convoquen por este orden á las personas que esten instruidas del hecho, el cual aconteció en el placer de la Punta á orillas del mar donde acostumbran bañar las bestias á últimos del mes de Mayo; y cuya herida fué por un negro que letiró una piedra al expresado Mariano, estando este bañando un caballo, se presenten por conducto dei actuario, para pasar al juzgado á declarar lo que les constaren en el término de tercero dia. C 3—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Francisco Valerio, recaído á la comunicación dirigida por el Sr. Alcalde ordinario de 2.03 elección de la ciudad de Santiago, ex
pedidaen los autos promovido» por D. Rafael de Ortega haciendo cesión de bienes ásusacreedc
lores, se ha señalado el dia 7 del corriente mes para una junta que tendrá efecto en el estudio del Asesof titular de dicha ciudad, y para lo cual se convoca á los «creedores de D. José Prendes, L). Marcelino Gutiérrez, Don Angel Vicente Diaz, D. Francisco V. Zaldívar, D. José María Camero, D. Juan Iluiz, I). José Casacior, D. Fermín Mendio-la, D. Manuel Medina y D. Rafael Garrido: apercibidos de que con ei acuerdo de los concurrentes estarán y pasarán los no a-sisteutes y se aprobará la cesión hecha por Ortega; asimismo ee les cita y emplaza para la información de insolvencia promovida por el referido Ortega, que le está admitida. C 2—O Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° I), Vicente de la Tor-r.i de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal seguida para averiguar el autor ó autores del robo hecho á D. Saturnino Muriel, está inandado que por medio de la Gaceta y en tres números se convoque á las personas que pued -n dar razón del hecho que se averigua, el cual fué cometido antes de las diez de la noche del dia 14 del pasado Junio en una accesoria situada en la calle de Cuba, correspondiente á la casa núm. 14 de la calle de la Obra-pía; á fin de que ae presente al juzgado por conducto de la escribanía dentro dedos dias á declaiar loque les conste.	C 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los testigos de asistencia nombrados í). Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, por enfermedad del escribano Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado á consecuencia ds los autos criminales formados sobre descubrir el autor ó autores del hurto de varios efectos déla bodega de D. Francisco Rodríguez y dinero y piezas de ropa de D. Manuel Garrote, se citen en tres números da la Gaceta á los morenos José Fiallu ó sea José Avileto y José Palomino, á fin de que al 2. ° dia después del último a-nunció, comparecan en el estudio del consultor á ser examinados por los particulares convenientes.	C 2—O
A consecuencia de los autos crimínales formndos sobre descubrir el autor ó autores del hurto de dos caballos de L). Ramón Olivera y D. Ramón Alfonso, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanabacoa, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mamdadp. se convoquen por tres números déla Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.
C 3—0
CONVOCATORIAS.
Alcaldía de segunda elección de Guanabacoa.—Consecuente a memorial presentado por ií. Manuel y Ita. Florentina Hernández Monte-Agudo, nuturales de Santa Alaria del Rnsurio, ca-sados, labrador el primero y vecinos de San Miguel del Padrón, solicitando se anuucieú al público lus interdicciones que cons-tan anotadas eu Ja Contaduría de hipotecas bajo sus nombres y apellidos, para que ocurran los interesados á hacer los oportunos reclamos, he dispuesto se convoquen en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios individuos que á coutinua-
eion se expresan, para que en el término de 5. ° dia, desp del ultimo anuncio, comparezcan con el indicado objeto.
I* 0 . Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la ciudad de Suata
Muría del Rosario que lo notificó O. Andrés Zamora, escribano público en 26 de Noviembre de 824, en el intestado de Du. Josefa Hernández, se mundo nnoter .entredicho generala los bienes de D. ¡Manuel del mismo apellido.	_____________________,__^ ____,______,
2. ° Por decreto del misino tribunal que lo notificó el propio llres números consecutivos de la Gaceta se cito á los que pue-escribano en 1 í de Setiembre de dJO, á consecuencia del referí pan dar razón del hecho, parn que dentro de segundo dia des-
En la cansa criminal que de oficio se sigue contra el prófugo D. .Miguel de Caso, ó IJ. Manuel de la Cuetara, para averiguar la procedencia do un caballo moro mosqueado clarot de edad cerrada, como de 7 cuartas de alzada, cria y cola larga, sin hierro, con algunas pintas negras artificiales en el lomo, ósea ssbontno, y vejigas en las patas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto 1>. Joaquín Vigil de (guiñones, y,Dpr ante si Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que t.» consideren con derecho á él, parn que se presenten á deducirlo.	C 3—0
Por decreto del J7 de Junio, del Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Msttescau, y por inte O. Joaquín Tru-jillo, rccaido á exhorto del Sr. Teniente de Gobernador del puerto de Cárdenas, en los criminales formados sobre el incen dio ocurrido en las casas de D. Andrés Mederoe, re lia dispuesto ss intime cu tres números de ia Gaceta al antedicho Mederoe, que á lus 43horas después del ultimo ununcio se presente en el juzgado del Sr. exhortante ú ratificar el parte que ministró del referido incendio y manifestar al misino tiempo si quiere mostrarse parte en dicho procedimiento, en el concepto de que si no lo verifica se le estimará separado da él, y se proveerá en ellu sin su intervención.	C 3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Joaquín Vigil de Quiáones, y por ante I). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre descubrir el autor ó autores de las herí dar inferidas al moreno libre Mateo Sagra, el dia 15 del pasado, como alas 8 de su noche en el barrio de la Reyna y esquina á las calles del Alambique y Esperanza, está mandado que en
para la reorganización de las rentas, evitando su próxima ruina, y procurar restablecer nuestro crédito-
Sl gobierno tiene la confianza d» que expedidos alguuos de los decretos sobre recursos que quedaron pendientes á la clausura de laB sesiones ordinarias; y dictadas por el ejecutivo las medidas que reclama la progresiva decadeucia de las rentas, podrá cubrirse el presupuesto de gastos, una vez reducido á las atenciones muy precisas; mientras que pasada la crisis eu que uos encontramos, se escogitan medios mas adecuados de proveer á todas las exigencias ds una administración solícita del bienestar público.
Consideraciones poderosas favorecen los proyectos que han sido objeto de las últimas sesiones. El Congreso, con profuudo conocimiento del éstado político de la república, los ha preferido, entre otros presupuestos á su deliberación. Sobre los principales ha recaído ya el acuerdo de una y otra cámara, no faltando su conformidad, sino respecto de puntos menos esceu-ciales; y no fuera prudente suscitar con nuevas ¡deas, q.ue acaso no serian de éxito mas seguro, debates prolongados que demostrarían la consecución de recursos de una necesidad extrema.
De los indicados proyectos juzga el gobierno que se debe insistir.
1.	° En la aprobuciou dei uso de la suma restante del fondo do la indemnización.
2.	= Eu el establecimiento de uu derecho de con sumo á los efectos extraugeros.
3.	= Eu el de un impuesto á nuestros artefactos de algodou.
4.	° Eu el aumento del derecho de circulación y de exportación de la moneda.
5.	° Y eu la supresión ó arreglo económico de las oficinas.
El gobierno se permitirá indicar su opinión en orden á alguno de los expresados proyectos.
En cuanto al derecho de consuma, le parece sede-be evitar que el impuesto sea reiterado y gradual; vicio que constituyo á las alcabalas él tipo de la imperfección en la clase de las contribncioues sobre la circulación de la riqueza. El laudable anhelo de pouerdique al contrabando que se está haciendo por nuestras costas y fronteras pudiera inducirnos á aquel extremo, con detrimento del mismo comercio de buena fé, que nos proponemos favorecer. En medio de los obstáculos que por todas partes se presentan, podría ser oportuno dejar al ejecutivo amplitud para reglamentar el tránsito interior de los efectos sujetos á este impuesto.
Uniformemente indicada la baja de derechos de importación, como medio de evitar el contrabando, seria poco consecuente consultar el aumento de los derechos de circulación y exportación de la moneda, si ya contásemos con uu sistema bien combinado de rae didas, que produjese aquel resultado couocida, como ya lo está la ineficacia de las precauciones aisladas y sin concierto.
La experiencia uos ofrece de esto un egemplo notable. Verificada la rebaja de derechos á la moneda.
disposición de trabajarse.
“Esta ria, como las mas de Galicia, debió su importancia á principios de este siglo á la pesca, y en a-qnella época la navegación era nula, tanto que para traernos lasa!, de la que se hacia mucho consumo, había que valerse de buques portugueses, y para la exportación de pescado salado y sobrantes de grano» ve. nian los de Valencia; hoy al contrario, la pesca es insignificante y la navegación progresa asombrosamente-
“No h.ty 20 aüos que los buques que habia eu esta ria eran dos de porto de 60 toneladas; hoy ascienden al uúmero de 26, de 80 á 200 los que se ocupan en el comercio do harinns da Santander á Cataluña, eu el baeaiao del norte y Terrauova; y en el de diferentes artículos de America: on ellos so empleau mas de 250 hombres.
NOTICI ítS EXTRANJERAS.
PORTUGAL.
El Heraldo del 23 da Mayo publica algunos pormenores mas recientes de los sucesos de Portugal que insertamos á coutinuSciou:
“El Diario do Gobernó ha publicado el 18 en uu suplemento el siguiente ReaT decreto:
Ministerio de los negocios de guerra.—Honrado
duque do Saldanha, par dol remo, mariscal de ejército, i ,	,	, P	,	,
■ |	. ,	,	. .	xr i r«J.	do embudo doude todo o que flota es arrastrado al
presidente del ceusejo de ministros: Yo a Re na os Ir ¡	, , ,,	„	..
_____ |Iondo dsl abismo: esto es lo qus se llama un rsmohno
envío mis feIiciti.cio.es como aquel á quien estimo !	- T ,	8	* , 4	. T T
mucho. Habiendo receñido, nor Real cédole .l«l 7 H«l ]COBOC^.° vulgarmente en los nos cou el nombro de
corriente, á las instancias
accedido, por Real cédula del 7 del / f,	imi.	osr.es cou nomo.« «o
staucius de S. M? el rey D. Fer- fe. ® „d,e„ ^"!#‘rT'._en	t
uando, mi muy amado y querido esposo, ‘ coucodién- ! con*iderado como el mas terrible. La masa de agua
.	.	“	J 1	.....! mi A rifilila All mnvnnmnfn f 1'iti *» ¡in r>li‘Pl3	piintrA
do intestado, se mandó anotar entredicho á dicho Hernández, respecto á una cusa situada en el puente de Ag.ua-Dulce.
3.	° Por decreto dol Excmo. Sr. Gobernador y Capitán ge-
neral que lo notificó l). Manuel de la Torre, escribano de guerra, en 26 de Noviembre de 830, en los autos seguidos por Don Juan del Sacramento Cartallá «ontra D. Manuel Hernández, vecino de Santa María dei Rosario, por el hurto <je una puerca, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.	,	••	r ,	'
4.	®
Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Matías Vilcfóategui, escribano público en 27 de Abril de 832, en el incidente á la testamentaria de Don Gumersindo Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes.de D. Manuel dei mismo apellido.
5.	® Por decretó del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 21 de Agosto de 840, en los autos criminales seguidos contra Da. Belen Santos por haber querido dar en la boca con una muñe ca de agíes 4 I)a. Rosalía Ramos, se mandó anotar entredicho á D. Manuel Hernández y su consorte Da. Rosalía Ramos hasta lo bastante, para satisfacer las costas de dicho expediente.
6.	® Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó I). Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 3 de Setiembre de 842, en las diligencias promovidas por i). Antonio Echevarría, á nombre y como apoderado de D. Félix Munchocontra D. Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entrcdiche á varios esclavos de la propiedad del referido Hernández.
7. ®	Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notifi :ó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 23 de Noviembre de
842, en las diligencias que ha promovido D. Félix Mancho contra I). Manuel Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar
entredicho á una negra, nombrada Rosario, gangá, de la. propiedad de dicho Hernández.
8.	® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el Sr* escribano de guerra en 29 de Mayo de 846, en los autos criminales seguidos contra el voluntario de cabullería Manuel Hernaudez, por atribuírsele faltas al capitán de Govea, sé mandó anotar entredicho á los bienes del referido Hernando
9.	® Y por decreto del Excmo. Sr. Capitau general que lo notificó I). Antonio Maria Muñoz por el escribano de guerra en 3 de Octubre de 846, en los seguidos por D. Manuel Hernández contra la Excnia. Sru. Da. Concepción de Peñalver en cobro de pesos, se aprobó la información de insolvencia ministrada por el citado Hernández y se le mandó anotar entredicho á sus bienes, para que no los pueda vender ni gravar en manera alguna. Guanabacoa y Junio 26 de 1851.—Anleo. C—s
A consecuencia fie ios autos del concurso del Sr. D. José Montalvo y Castillo, hn dispuesto el Excmo. ¡a»r. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra,y por ante 1). Lorenzo de Larrazábal, que por medio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á los acreedores do dicho Sr. Montalvo, para una junta gen« ral que se ha de celebrar ante S. Sría. Illiua. el dia 18 del mes actual á las once de la mañana, con prevención do que asistan al acto personalmente ó por medio de poder bastante que exhibirán, si ya no lo hubiesen hecho en los autos.	C—'
Por aulo proveido por el Sr. Alcalde mayor quinto I>. Vicente de la Torre de Trassierra, y por anta D. Gabriel do Sali , en la testamentaría del Ld*
uoesdel último anuncio s» presenten á declarar por conducto dd la escribanía del actuario.	C 3—O
Eu elcuaderno de costas de la causa seguida eoutra don Juan Parra, está mandado se convoque á Da. CDra de Meza por tres números de la Gaceta, para que al tercer dia después *lel último anuncio comparezca en la escribanía de guerra de esta Plaza, por ante D. Lorenzo de Larrazábal á hacerse cargo de la intimación pendiente, apercibida de lo que hava lugar.
C 3-0
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador do la villa de San Antonio, consultado por el Asesor titular r por ante D. Antonio dePorto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoque á lúa personas que puedan dar razón de quieu ó quienes fueren los autores del hurto de un caballo de la propiedad del Dr. D. Juan Bautista Teodoro Gaillardet, de color retinto, como de 10 años de edad, de 7 cuartas de alzada, crin y cola larga, castrado, ohielano, de paso nadado y c#n un hierro de esta figura NF. sobre la mano y pata izquierda, habiendo faltado en la noche del 16 de Julio de las caballerizas del cafetal Reserva, situado en la Encrucijada de Alquízar; a fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía, así como donde exista dicho caballo. C 3—O
A consecuencia de los criminales formados por haberse suicidado el negro José Torres el dia 14 de Junio y cuyo hecho tuvo lugar en la casacúrn. 180 calzada de Vives, ae ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 4. ® y por unte el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se cite por tres núaaero3 de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del citado hecho y al mismo tiempo (i los parientes mas iamediatos del difunto: para que manifiesten si se muestran parta en la causa.	C 3—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Tras»!erra y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal formada sobre la herida inferida al negro libre José Quiñones, está mandado que por medio de tres números de la Gaceta so convoque á las personas que puedan dar razón del autor de dicha herida, la cual le fue inferida al citado Quiñones en el barrio de Chavez calle de los Corrales cerca de la esquina del Capote el dia 16 de Junio; á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía dentro de dos dias después del último anuncio ú declarar lo que lea conste.
C 3-0
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por trea nú meros de la Gaceta se cite á Da. Sebastiana Guitheinane, para que al 3. ° dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar uu acto de justicia prevenido á virtud de exhorto del Sr. Teniente de gobernador de Villa-Clara.	C 3—0
Por ñuto proveido por el Sr. D. Justo de Sandoval y Ma-nescau y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por ’tre» número» de la Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón de quienes fueran los 4 hombres de color, 2 pardos y 2 negros que el dia 20 de Junio á las 5£ de la tarde en el barrio de Chavez en la calzada de Vives á inmediaciones de la calle de Antonmoco, dispararon un pistoletazo al negro Domingo García; para que al 2.® dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado declararlo que les conste. Z—O INSOLVENTES
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la I consulta del (limo. Sr. Auditor de guerra y por ante el Sr. Don
*1 contrabando »e ha aumentado, y los productos de aquel derecho han sufrido considerable disminuciou, descendiendo desde cerca de uu millón de pesos anuales, hasta seiscientos cincuenta mil, á que están reducidos.
Aconseja, pues, ía prudencia, que sin desentendemos de buscar y combinar los medios de reprimir al contrabando, elevamos por ahora los derechos de la moneda á las cuotas que tenían señaladas por el decreto de 10 de Marzo de 1843 y por el arancel.
Pasaudo ahora á tratar de la deuda, debo contraerme á la interior, puesto que se halla ya arreglada la exterior, hasta donde lo permitió nuestra posibilidad.
Debemos esperar que cuando se nos juzgue con imparcialidad, no se podrán atribuir aun principio poco honroso los desaciertos que hayamos podido cometer en una materia sembrada do dificultados.
Precisamente el deseo de contentar á nuestros acreedores, hízonos consignarles la mayor parto de las rentas públicas, sin reservarlas necesarias'para los indispensables gastos de la administración; y do aquí principalmente uace la complicación de nuestra hacienda y el compromiso en que nos encontrarnos.
Hoy mismo, cuando los interesados en la deuda interior se consideran bajo el rigor de una suspensión de pagos, se les reserva el 20 por 100 de los derechos de importaciou, eicual, con las consignaciones de la
dolé la exoueracion que me pidió del mando en gefe del ejército, y conviniendo al bien del servicio que este cargo continúe siendo ejercido, tengo á bien nombrarps como por la presente os nombro, general en gefe del ejército, y determinar que eutreis inmediatamente eú la efectividad del referido mando, esperando- que eu él corresponderéis como siempre, á la couhanza que tengo en vuestras eminentes cualidades fidelidad y celo. Lo que me ha parecido deber partí-paros para vuestra inteligencia y ejecución. Escrito en el palacio de las Necesidades; ei 17 de Mayo de 1851. —La Reina.—El barón de Francos.—Para el honrado duque de Saldanha, par del reino, mariscal de ejército, presidente del consejo de ministros.”
—El barou de Francos ha sido separado el mismo dia 17 de los dos ministerios que tenia á su cargo de Guerra y Marina y Ultramar, y nombrado comandante general de la guardia municipal de Lisboa, puesto vacante por destitución de don Carlos de Mascarauha.
La cartera de la Guerra ha sido encargada ¡uterinamente al duque de Saldanha, presidente del consejo y ministro de Negecios del reino. La de Marina y Ultramar fué confiada, también con el mismo carácter de interinidad, al barón deNosha Senhora de Luz, ministro interino de Negocios extrangeros.
El consejero Marino Miguel Frímzini continúa eu el desempeño interino de los ministerios de Negocios eclesiásticos y Justicia y de Hacienda.
El conde de Sobral ha sido nombrado gobernador civil del distrito de Lisboa.	[L. U.]
CIENCIAS. LITERATURA Y AMENIDADES El Océano y sus maravillas.
(CoNTIXUÁ.)
11.
Movimientos del mar y sus efectos.
Es muy cniltle que si el Océano estuviera privado de sus movimientos periódicos, so convertiría muy pronto á pesar de la sal de que está impregnado, en una masa de agua insalubre. Han notado los marinos que después de una calma de varios dias, empezaba á corromperse el agua del mar, y que sus exhalaciones no dejaban de ser peligrosas para la tripulación.
Así, pues, los movimientos impresos al agua del deuda exterior, se aproxima á la mitad de la renta mas i [nar son necesarios. Por eso ha dispuesto la Providen-
piugüe, y viene á ser la cuarta parte del producto de jcja qU0 unos fueran constantes y otros casuales. Los
toda» las que constituyen ol erario federal
movimientos constantes toman los nombres de ma-
Ha sido por otra parto uotorio el constante cni.;rea¡ y t|e corrientes. Los casuales sou muy variados, peño del congreso y del gobieruo para dar cima á los Los hay producidos por el viento, ya sea que rice l¡-
arreglos decretados de la deuda interior; pero el tiempo que fué preciso emplear eu acordarlos, y la equivocación padecida por todos eu el cálculo del monto de una deuda á que uo habia precedido liquidación, ha ido graduando los obstáculos, hasta hacerse de todo puuto insuperables, habiendo llegado el momento de resolvernos á adoptar una medida extraordinaria, que fije la suerte de los acreedores, nos saque de una peligrosa crisis y haga renacer la confiauza.
En el estado actual de cosas, el gobieruo creo que para que un nuevo arreglo no vuelva á fracasar, no se debe ofrecer á los acreedores sino lo que le podamos cumplir sin el compromiso de la propia existencia; cuando no fuera, sino porque en nuestra ruina iría también envuelta la suya.
Eu este coucepto el gobierno se determina
ñas, en ta testamentaria uei L.1I0. O. Joaquín de Orúe y de las
Casas, está mandado se cite por este órden en tres números con -1 Lorenzo de Larrazábal, está mandudo se convoque por medio seeutivos á todos los acreedores del referido Oro , y de las La- ¡ de la (i:vcet,i 0fi,;ia¡ en tres números consecutivos á D. Francia-sas, pata la junta que n i tiw (■ ner efe«to en el juzgado el día 8jco y¿jorj0í pan4 qUe comparezca en la escribanía de guerra á del corneuie a la» II «le la mañana.	las une» del dia	posterior ul del último anuncio, para de allí pa-
uíPor auto proemio p .r ol Sr. Alcalde mayor D.	Martin Ga-	sar al c4luj¡u	s. jj. I. con el objeto Je que quede evacuada
hano Enrique» de Navarra, y por auto	I).	Vicente	Rodrigue*	c¡erta ddigeucia	á consecuencia de los autos que sigue contra
Rere», á consecuencia del inte.lado de	l>.	Juan Cabral, esta	el Sr. Marquel	cárdenas de Monte-hermoso en cobro de pe-
mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se pu- „oh,	o__j
blique haberse declarado intestado el fallecimiento del precita-! ^	________ ---tthb i_-_________
do í>. Juan Cabral, y por sus herederos á los que conforme áj derecho deban serlo, y que al efecto se convoque al que se ere-! ver© con derecho 4 los bienes que ha dejado, para que ocurra á ! deducirlo dentro de quinto dia.	C—*
Por auto del Kxcmo. Sr. Capilaa general, con consulta del ‘ lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante l». Lorenzo de Larras
GACETA DE LA HABANA.
J sábal, se manda convocar por medio de la Gaceta oficial entrenúmeros consecutivos 4 todos los acreedores del Sr. D. Francisco IMou, para una concurrencia que tendrá efecto en el estudio de S. ¡?r»e Mima, el día 7 del corriente & las once de su mañana con objete de tratarse eu ella del nombramiento de depositario de loa plazos anuales ofrecidos por dicho Sr. Plou mediante 4 habérsele aprobado las esperas que solicitó dicho Sr jo apercibimiento 4 loa que no «»¡atiesen de estar y pasar por que acordaren loa comparecientes sea euai fuese su número.
Juéves 3 de Julio.
De la Eaton de Nueva Orleans del 27 de Juuio tomamos lo que signo:
Por el guardácosta de los E. U. Duane, llegado á
gerameute L superficie de las aguas, ó que las conmueva en olas inmensas. Hay después los remolinos los surtidores, los temblores de tierra en el lecho del Océalio la evaporación que se efectúe en su superficie, y el tributo continuo que lo riuden las nubes y los ríos.
No es raro el ver al mnr traspasar sus límites, abandonando una parte ds sus dominios para invadir nuevas playas. A consecuencia de revoluciones submarinas, surgen islas de improviso, al paso que otras desaparecen. Consideraremos separadamente estos fé-númenos diferentes.
Las aguas det mar obedecen á una fuerza invisible poro constante, avanzando durante cierto número da horas de sur al norte. Mientras dura este movimiento de progresión, se inflan y elevan bastante | sensiblemente para detener en sus embocaduras el des-
á iniciar al congreso el siguiente proyecto de la ley	______
Art. l.° El gobierno convendrá con los acreedo-¡ ahogo de los ríos. Esta fase primera do la marea, res de la denda interior el abono de un interés, que no j llamada marea alta, subida déla marea 6 flujo, dura pase de nueve por cieuto anual, sóbrelas cantidades seis horas. Al cabo de este período, In mar parece
que con arreglo á la ley do 30 do Noviembre último, se las haya ofrecido pagar en numerario; consignando al abono del expresado interés el 15 por ciento de la reuta del tabaco, miéntrasse administrase en compañía, y todas sus utilidades luego que esta cese, pouién
quedarse eu uu estado de reposo durante uu cuarto > de hora próximamente. Después vuelven á bajar las aguas durante otras seis horas, y los ríos siguen eu curso. Esta fase segunda, periódica y regular como 'a primera, se llama marea baja, bajada de la marea. 6
dose inmediatamente la renta bajo la inspección do la ! reflujo. Este movimiento es seguido también de un I
junta directiva de crédito público
Art. 2. ° Ademas del 20 por ciento de los derechos de importaciou, destinado á la deuda interior; 9e separará otro 5 por 100 para cou él y ol sobrante de las utilidades del tabaco, formar un fondo de amortización de los capitales de que trata el artículo anterior.
El gobieruo, señor, uo alcanza que ee pueda conciliar de otra manera los extremos de la doble cuestión que nos ocupa—nuestra hacienda y el crédito. La dificultad quizá, ha venido á aumentarse por la limitada capacidad del nuevo secretario del ramo. ¡Ojala que
cuarto de hora de reposo, después del cual se efectúa de nuevo oif.ujo, y asi sucesivamente. Se vú por esto que la mar avanza y retrocede dos voces por dia, pero no exactamente en horas determinadas, por los momentos alternativos de reposo; de modo que las mareas del dia están retrasadas cerca de tres cuartos de hora de las dei dia anterior.
¿A qué poder, íi qué influencia atribuiremos este fenómeno? Lo es extraña la acción de los vientos: es preciso pues, buscarle otra causa. Recordemos que la tierra gira sobre si misma en veinte y cu tro horas. Por consiguiente este movimiento de rotación no cor-
este vicio se pudiera llenar con un buen celo y una responde á la fluctuación periódica de las aguas. Vea-recta intención! La obra, sin embatgo, es propia del mossilalu
luua nos dá algún medio de resolver este pro cuerpo lejislativo. Su sabiduría la perfeccionará y laiidema. Efectivamente, uu dia lunario es precisamente llevará á su termino, haciendo en ello el mas grande de doce horas y cuarenta y och» minutos, es decir, servicio que hoy se puede rendirá la patria.	¡que este astro se vá retrasando cada dia cuarenta y
Méjico Junio 2 de 1851.—Manuel Piña y Cuevas, ocho minutos autes de alcanzar ol mismo punto aparente del firmamento eu que se le observa la víspera.
—Uu tal Joaquiu Palacios, uno de los contra-guer-¡ Se vé, pues, que hay en cuanto al tiempo una corres-
rifleros poblanos, ha sido muerto recio utem tute por| pondeucia exucta éntrelos movimientos de la luna y una escolta que le conducía preso á Ciudad Victoria,: |os délas mareas. Se ha observado además, que los
por haber intentado fugarse.
efectos de las mareas varían según los diferentes as-
Indios bárbaros.—Dice el Eco de Comercio de Ve-; pecios de la luna. Esta relación bastaría para hacer-racruz—Continúan los periódicos del iuterior refirien- nos admitir, on lo concerniente al flujo y reflujo, 1
do los actos mas atroces de vandalismo, egecutados influencia de nuestro satélite, aun cuaudo no vinieran porlosindios salvagesen los Estados fronterizos, cu-j otras causas á apoyar esta deducción. Sieudo general ya situación es sumamente aflictiva por esa causa. En-- en ia naturaleza la ley de la gravedad, que hace que tre esos hechos se cita la muerte de don Ignacio Ada- nuestros cuerpos busquen siempre la tierra, resulta que ms, en Zacatecas, y la de trece individuos que fue- taluna atrae las aguas de nuestro planeta, á pesar de ; b«-	la boca del rio el mártes último, procedente de Mana- ron à proteger uuas familias á cuyas habitaciones tu-	3U lejanía, y que la atracción terrestre no baata para
’«rio	titlau y Veracrttz, hemos recibido periódicos de varios i vieron noticias que se dirigía una partida de indios	neutralizar completamente este efecto.
„ J"°'	puntos de aquella república Ue fachas tres dias mas re-i que se introdujo por Coabuila. Se hace de todo punto	El agua, por su naturaleza, es particularmente
IV,	auto	pr,i»«nlo porci	«-	iVniciits	gobernador	poi neo	ciento» que los traídos por el Alabama. Los periódicos necesario que el gobieruo fige la vista en la desgracia-	muy propia para manifestar los efectos de esta influen-
> militai	del	pueblo	d» Saat.'n«i.,i,,i,	tu	iiirisdieciom	eoinul-	de la capital alcauzau al 7 del corriente y los de Vera- da situaciou de aquellos Estados, para afianzar la se-	cia; reunida en volúmen considerable, code á la atrac-
iado poi »i -t» por «ate lo. d*_»titténoia l*. Sauimgo de cruz al 11.	guridad de sus habitauteB.	deiou e ¡a luna, y se eleva ó vuelve á caer á madida
Y**«' I*- Santiago Gutierre* le Ceb», 4 ooneeeueiicia de as Abordo dela Ditone han regresado Mr. Leroy,	que el movimieuto de la tierra (asómete ó la sustrae á
i,-àr.n,TJ.r,^.Uul'ta!.dÒU!i"r .''itV'uso'iiiurri* portador de despachos del Gobierno de Washington	*"**	la acción atractiva de aquel ástro. El sol, aunque dista
que pastaba »	» erg« Jo i*. Santiago Rodrigue?. •• ha ,» al de Méjico, y varios miembros de la expediciou de	NOTICIAS NACIONALES.	unos 34 millones de leguas de nuestro globo, conserva
p i*«io iout.u:ai poi S n lueroa d» la Gaceta á Ut patonas que reconocimiento enviada de esta ciudad al Istmo de	'	sin embargo cierta fuerza de atracción, y cuando al
f—Í-- J*r rmaua dei be«So que	<0 d*	— "
qu« m «i (Armino do 6. c día cumpa roscan on «ata tribunal *
...^—-rstxmss vxsftssz	& £3sr “	‘ "	- ”» •*" *'*» "»p»a *•»
Luua
Habana y
sol y la luna se hallan, con relación á la tierra, Mu
Construcción de buques.—Es verdaderamente no-	^eccion, las mareas son mas considerable
........... H •	■	El Mediterráneo, el mar Nagro, y otra» masas da
agua encajonadas en sus costa*, no están sometidas
¡que pone en movimiento forma un círculo de cuatro leguas de circunferencia. En medio hay una roca contra la cual se estrellan las olas con gran violencia á la subida de la marca: entonces el remolino traga inmediatamente todo cuanto se halla en su esfera de actividad, árboles, embarcaciones &c. Ni »1 esfuerzo de los remos ni las mauiobrag pueden sustraer lo» navegantes á este peligro. Ei piloto conoce ul iustaute que el buque marcha en dirección contraria á la que debía seguir; el movimiento del buque, que áutes era lento, se hace cada vez oías rápido, describe círculos quo van disminuyendo progresivamente de circunferencia, basta que va á bacerse pedazos contra el peñasco para desaparecer completamente, á no ser cuando el reflujo arroja fuera los restos. Hasta los animales se ven eu la imposibilidad de librarse de la voracidad de aquel torbellino. Se han visto algunos que luchaban y arrojaban mugidos terribles al aproximarse al obispo como si tuvieran !a convicción del peligro; esto les sucede cou frecuencia á los osos que procuran pasar á nado á la isla inmediata para devorar el ganado. Se aSrma que el ruido quo produce el remolino de Malstrou se parece al de los truenos.
Siendo couosidas la uaturaleza y posición geográfica de estos escollos, pueden evitarlos los navegante», pero tienen que luchar frecuentemente contra lus movimientos irregelares de la mar que la imprimen loe vientos y las tempestades. Si la fuerza del viento arranca árboles grandes y derriba los edificios mas sólidas, ¡cuán terrible debe ser cuaudo cgerce su poder sobre el Océano! Amontona olas sobre ola», y abre simas sin íondo al lado de estas moutañas líquidas; los palos, las velas, los aparejos son arrancados muchas veces y rotos en mii pedazo», y ol buque es volcado sobre uu costado é cou la quilla hácia arriba, y en estos momentos terribles, parece que solo uu milagro puede librar á la tripulación de una muerte segura.
Sin embargo las tempestades por violentas quo sean no asustan á los marineros experimentados, con tal que les cojau en alta mar, y que uo tengan que temer las rocas, los escollos y los bajíos. El buqus puede subir S la elevada cresta de una ola y bajaren el mismo instante á las profundidades del abismo, puedo estar como sumergido eu la espuma de las olas, y resistir sin embargo á todas estas pruebas, porque el agua cede atacándola; pero cuando e3 arrastrado con todo su peso contra una roca, ó cuando se halla en una posición en que sirve de obstáculo i las olas, es inevitable y pronta su pérdida. Los escollos y los arrecifes 6 rocas ú flor de agua ocasionan la mayor parte de los naufragios. Referiremos á nuestros lectores las relaciones siguientes, que. no dejarán de interesarles.
Hace ya muchos años, envió el gobierno ingle» el navio la Bondad al mar del Sud, á buscar alguuos pies del árbol del pan que creen en Otahiti, y que de-bia transportar á las colouias inglesas de las Indias Occidouta les. Ya estaban embarcados los árbolas, y marchaba el navio hácia su destino, cuando se amotinó la tripulación y obligó al capitau y á 18 hombres á que se embarcaran en una lacha, abandonaudo á aquellos desgraciados ¿ su suerte. El peso de su cuerpo y oi de los objetos que les habían permitido que cogieran, ponian á la embarcación en el peligro do quo se hundiera á la menor agitación del mar; la costa ó tierra mas inmediata de la que podrían esperar auxilios, distaba 1500 leguas, y calculando el tiempo necesario para hacer esta travesía, sus provisiones se reducían, por ilia y por cabeza á una onza de pan y medio cuartillo de agua. Por vi* de extraordinario podrían tornar do vez eu cuando un poco de carne do cerdo y algunas gotas de rom. Con recursos tau insignificantes, era probable que no podrían soportar las fatigas de navegación tau larga. Cuando cogiau con la mano algún pájaro, lo dividían en 19 partes quo eran devorudas crudas al iustaute. Siu embargo consiguieron ilegar á la Isla de Tumor, donde hallaron toda clase de auxilios en los establecimientos europeos que Ies facilitaron los medios de regresar á Inglaterra.
Lus sublevados se habían establecido en una do las islas de la Sociedad, donde la ley iuglesa uo tardó en alcanzarles. Al regresar á Londres algunos marinos de la tripulación de la Bondad, dieron queja, y el gobierno envió la Pandora á buscar á los sublevados. El viage do este buque fué casi tan desastroso como el auterior, aunque por causas distintas; el capitau consiguió apoderarse de 14 de los criminales, pero naufragó á su regreso on la extensa cadena do arrecifes que so extiendo por la costa oriental de Nueva-Holanda, y en cuyas inmediaciones son generalmente tan violentas las corrientes.
La trompa marina es otra claso do fenómeno quo se manifiesta, aunque ntéiios veces, en el mar, y cuyos efectos pueden ser funestos á los navegantes. Al pronto se vo formarse como uu:t nube espese, blanca eu su parte superior y oscura en la iuferior. Baja de ella uua especie de tubo ó columna que va disminuyendo de volúmen hácia su base. Este como gira rápidamente sobre sí mismo con uu ruido que a veces se asemeja al que produce la rotaciou de la rueda de uu molino. Una trompa marina dura hasta que uu golpe de viento, ó cualquiera otra causa accidental la rompe; eatonces. el agua que se habia elevado cae do pronto cou una fuerza suficiente para sumergir un buque que se hallara en su base. Cuaudo los marinos ven desde léjos uua trompa marina, disparan contra ella un tiro de fusil cargado de postas, con lo que consiguen disiparla al momento. Formada la trompa marina, segun se infiere, por el aire que, girando en columna cilindrica, ebra cu ol agua cobo podría hacerlo una bomba aspirante, cuando una ruptura eu el tubo deja penetrar el aire exterior, obedece el agua á la ley natural de gravedad, y tiene que caer otra vez al mar.
Algunas reces abandona la mar cierta exteueion de sus playas para invadir otros terrenos. Una gran parte del continente americano anuncia que las aguas han hecho en él una estación prolongada; las extensa» llanuras que hay eu la Rusia meridional, al Norte y al Este del mar Caspio, están cubiertas de plantas marinas; que hacen supouer que á consecuencia do alguna grande inundación el Mediterráneo, el mar Negro y el mar Caspio formaban un lago dilatado, del que salían las cumbres del Cáucaao como islas.
Loa temblores de tierrn obran alguna* reces debajo de Océano, y las erupcioues lanzan ma* arriba de su superficie las materias que estaban ocultas en
1
en tanto grado 6 los fenómenos de las mareas como los mares grandes. Esta es la causa de que los pueblos de la aotigdedad, que rara vez navegaban en el Océano, ignoraran los efectos dei reflujo, y debió ser grande la sorpresa de los soldados de Alejandro cuando vieron las aguas del ludus elevarse y bajarse en su embocadura unos 30 pies. El efecto de las mareas es muy sensible pnrticularinente cuaudo la embocadura de los ríos as considerable, y que eu corriente tiene la misma dirección que la del mar. Eu Cbepstouv, eu la provincia de Moumouht, eu Inglaterra, la marea se eleva á una altura perpendicular de 60 pies.
La mar tiene movimientos de otra clase, llamados corrientes. Corren eu todas direcciones y debeu su origen á diferentes causas, tales como la proomioeucia de la costa, el espacio angosto do los estrechos, las variaciones de los vientos, y las desigualdades del fondo. ®on frecuencia ofrecen las corriente» peligros inmensos á los marinos, ya sea que les arrastre insensiblemente léjos de su derrotero, ó que lo» lleve hácia loe escollos, arrecifes ó bajíos. En las costas de Guinea, si paea un buque de la embocadura de cierto rio, se vó impedido por la corriente de acercarse á ella de ta modo, quo tiene que volver á alta mar y hacer un gran rodeo, para volver al punto de entrada. Las corrientes mas notables son las que reinan en el Mediterráneo, en el estrecho de Gibraltar, y á la salida del mar Negro, cuaudo se entra en el Archipiélago. Ademas de las agua» que hay eu el Mediterráneo, recibe este mar ríos considerables, como el Nilo, el Ródano, ei Pool etc: sin embargo, no tienen sus aguas salida conocida y este acrecimiento continuo, no les hace sumergir sus costas. So ha tratado de hallar la razou de este, fenómeuo, y so explica, cou circunstancias probable», Se supone que existen eu esta corrientes submarinas, ó que desahogaba sus aguas por conductos subterráneos, refiérese que un árabe que habia pescado uu delfín en el Mediterráneo, le puso un anillo do hierro, y le volvió á arrojar al agua. Alguuos años después cogieron un delfín que tenia el referido auillo puesto eu el mismo sitio, por lo cual se conoció que era el mismo. Pero como nada puede comprobarla veracidad de este aserto, es preciso atenerse á coujeturas.
Las corrientes mas peligrosas son las que giran al rededor de un puuto céntrico, y forman una especie
I