comunicación be contestado en la misma fecha lo •iguicnte.—En el concepto de que el Exorno- Sr. Capitán General ae dignará aprobar el proyecto que V. propone de abrir una suscricioa voluntaría en este territorio para cubrir lo» gastos que ocasione el recibimiento de las fuerzas que tan gloriosamente pelearon en la acción de Candelaria de I09 Aguacates al mando del valiente Sr. Corouel D. Angel Elizalde y : demas aplicaciones que contiene su o6cio de este Jia apruebo el citado proyecto eu los términos é que el mismo se contrae, en la inteligencia que de todo doy cuenta á la Superior Autoridad de esta Isla por el próximo correo.—Dios guarde ó V. muchos años.—Pinar del Rio y Agosto 31 de J8.il.—Todo lo que teugo •I hooor de traoscnbir i V. E. para au superior conocimiento y resolución.”
Y habiendo concedido S. E. la autorización que Se solicita ba dispuesto también que se publique en la Gaceta de Gobierno para conocimiento del público. *— Habaua y Setiembre 13 de 1851.—Pedro Esteban.
El Excrao. Sr. Intendente de Egército Superintendente General Delegado de Real Hacienda ha pasado al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con fecha de anteayer el oficio que á continuación se copia.
“Excmo. Sr. Deseoso el Cuerpo de Real Hacienda de contribuir también por au parte al socorro de los que ban sido hor.dos defendiendo el país y los derechos de S. M. contra los piratas que invadieron esta Isla, y al délas familias de los que gloriosamente han muerto por tan justa causa, se ha formado entre los empleados del ramo en esta Capital una suscriciou, cuyo resultado expresa la adjunta nota, y la cantidad á que ascieude queda en la Tesorería general á disposición de V. E. que tendrá á bieu designar la persona á quien ae hade entregar.”
Y habiendo contestado S. E. al Excmo. Sr. In-
Snplementos de la Real Hacienda ............
Gastos de la policia....
Productos de la pescade-ría .................
Ingresos de la policía..
Ramo de matrículas......
Correduría de lonja.....
Puestos públicos........
Puestos públicos de Regla....................
Tiendas de modistas. Arbitrios sobre caballos.. Puestos de baratillos.... Talleres de la Cárcel....
Gastos ordinarios.......
Fiestas de iglesia___...
Corrales del rastro.....
Rastro público..........
Gastos extraordinarios..
Corral de Coucejo.......
Alquileres do casillas__
Ramo de Cárcel..........
BALANCE. Suman los ingresos Idem los gastos__
Existencia........... 24178
14267	1	21233	64
79	6		
624	4		
630			
83	24		
1104	1		
38	24		
42	4		
416	5		
251	4	50	
		107	4
		32	
646	1		
323	4	608	24
17			
24	2		
759	34	441	6
57984	64	a3806	1
57934	64		
33806	1		
24178	54		
de 1851.	—Rafaelde C.		
PAR TEJgjMCIAL.
bMctcs.
Don Cirios Delgado de t\rqjo Alcalde mayor cuarto iuterino de etla ciudad y su j 'urttducum Sfc.
Por esta mi l." carta de «dicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valentín, ¡natural de venan«», veclno del barrio del Horcon, para que dentro de 9 di as-8e presente en la|Real cárcel de esta ciudad á descargarse de‘	que le resulta en la
causa criminal que se le sigue por	nerido con un palo 6
á D. Juan Domínguez, cierto deque st lo hiciere se le oirá y administrará pronta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y porbastantes los extrados para los dem&? trámites del juicio. Habunay Setiembre 9 de 1851 .—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Pedro Vidal Rodríguez. Y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro lu presente. Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 3—Ü
Por esta mi 3.** carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la china Francisca Monge, para que se presente dentro de 9 dias en liReál Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la cuusa que se lesigue por robo de 10$ Da. Carolina l<indu>’
1 ■	. ' I i * A n., la mi iTiínin tro ro íiiutíntu .-
(omino.
Es copia.—Habaua y Setiembe 13 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
tendente dándole lás gracias y que se las dé en su norn-i Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única
bre á los demas Sres. contribuyentes por su generoso desprendimiento, ha dispuesto igualmente que los 3383 pesos y 4 re. que ha producido la suscricion se entreguen al Sr. D. J. Solano de Alvear depositario de donativos patriótico», y que se publique todo eu la\ Gaceta.
Habana 13 de Setiembre de 1851.—Pedro Estiban.
Nota que arriba se cita.
El Excmo. Sr. Superintendente General
delegado de Real Hacienda...............9	200
Losgefes y empleados del ramo de esta Capital.................................. 3183
contribución del 27 de Agosto al 11 de Setiembre.
Total.................. 3383 4
Habana 11 de Setiembre de 1851.—Joaquín Ca-jiuiano.—Es copia—Pedro Esteban.
El seBor cura párroco de San Hilario de Gua mutas, D. Ramón de la Paz Morejou, cou fecha 4 del actual ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito siguiente:
“Excroo. Sr.—La Divina Providencia, que vela constantemente sobre sus pueblos, tenia reservado á V. E. el nuevo laurel glorioso, de que bajo su mando y acertadas disposiciones, se terminase de una vez, ya con el rigor de la ley, ya con la clemencia, el pelotón de piratas que osé profauar este suelo clásico de lealtad y adhesión por su augusta Reina [Q. D. G.]. Nuestra sangre derramada en defeusa de sus imprescriptibles derechos, de nuostro bienestar, siempre será veue rada, é inmortales tan patiióticos y valientes defenso. res. Dígnese V. E. admitirme la sincera y respetuosa ezpresiou de mi placer y coutento, por el pronto y feliz resultado que era de esperarse; disimulándome el honor do servirse disponer de la pequeña suma de ciento dos pesos que remito á V. E. para alivio de los heridos y viudas.”
Y habiendo aceptado S. E. dicho donativo se ha servido resolver, que se remita á la comisión de distribución de socorros patrióticos, se publique en la Gaceta oficial para conocimiento del público y quo se den las gracias al señor Morejou eu mimbre del gobierno de 3. AI.
Habaua y Setiembre jl de 1851.—Pedro Esteban.
Sala Capitular.
F.n el mbilál, DVll'milTir, un. V.-, rm
miento celebró ante mi el día cinco del roriiiii:« participó el señor dou José Manuel Cepo litis. Recular Comisario y actual Iuspector de paaei-s, Haberse hecho efectiva en ocho del mes anterior la multa de cuatro peses impuesta á don Felipe Vn'dés por un árbol que
Por la diferencia que resultó á favor del ramo
en el estado anterior____
Por lo recaudado en las fechas expresadas....
Por los pagos hechos eu los días citados......
ENTRADAS.
Ps. Rs.
2192 3 12450
Ps. Rs.
Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testa-mentaiioade Da.Mariana Vietori, se ha señalado el dia 16 del corriente y dos mas hábiles, para el remate deunacasnde manipostería y teja, situada extramuros de esta ciudad, barrio de Jesús María, calle del Aguila al n. 341, retasada eu 2997$ 2 rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la calle de Compostela el núm. 131 á
las doce.	r__3
Por auto del Sr. D. Justo de Sandovaly Manescau, Alcalde mayor 3. ° ;y por ante D. Joaquín Truijillo, en la testamentaria de Da. Micaela Vicenta González de Quibus, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de unacasa correspondientes a los bienes de dicho juicio, de manipostería y azotea, situada en la calle de Neptunu, acera del Sur, marcada con el número 57, con 12¿ varas de frente y con 30 de fondo, tasada en 10439$ rs-, el día 17 del que rige á las II de su mañana en laá puertos de la cusa de S.Sría.: para que el que quiera hacer proposición ocurra á la hora y puntos designados.	R—2
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta esta Plazo, se rematará á favor de 1« persona que mejor proposición hiciere, el bergantín español San Juan, de la matrícula de Bilbao, retusado en 3,774$ 2 * cuyo remate se verificará el dia 20 del actual á las once
segura de que si así lo hiciere se le administrará justicio, y dp ja mañana en el mueble de Caballería por medio de la ven-lo contrario se le declarará rebelde y contumaz e ín cursa duta pública. Habana y Setiembre 13 de 1851—Fernando de
las penas de la le}’. Habana y Setiembre 4 de lo5L. Delgado.— Castro.	R,__•
“------U-J-J-Ú «=-•- -n- tn«n ,le Din, Paafnri*.. V.—i Por dispesicion del Sr. Alcalda mayor 5.°, y por ante don
Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dioa.Paatoriza. E—l D. Vicente de la Torre de Tnissierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y sujurisducionpor S. M. íce. Sfc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Gumersindo Plazo, para que dentro de 9 días se presente en la cárcel pública é descargarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por muerte- al negro Pedro lucumi, seguro de que se le administrará juslicia, y apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado. Que así lo he dispuesto en dicha cansa. II baña Setiembre 11 de 1851—Trassierra.—Por mindado de S. Sría.—Francisco Valerio. Y para su cumplimiento libro la presente: fecha ut supra. —Francisco Valerio.	i- 2—O
Don Manuel García, caballero de la Real y militar Arden de S. Hermenegildo, teniente co-onel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M.
Por esla mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Felicito Gómez, para que en el término de 9 dios se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la canea criminal seguida contra él por herida á D. José Dioniso Domínguez, seguro de que si lo hiciere se le oiráv administrará justicia, y de no se le ilecla-lará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular o.--',a referida causa. Jaruco y Setiembre 7 ae 1851.—Garcíu.—Por mandudo de su merced.— José de la Cruz y Velasco.	E O
13796 6
14642 3
13796 6
BALANCE.
Stimati las entradas... 14642 3 Id. los gastos.... 13796 6
Diferencia á ramo..........
favor del
.9 845 5
Habana y Setiembre 11 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habana y Setiembre 13 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Junta sacar á remate la contral ta de arrendamiento de los portazgos dol Luvanó y Puente-Blanco con su hijuela, se anuncia al público á fin de que los que quieran hacer proposicioues con arreglo á los pliegos de coudiciones que están de manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se presenten e-dia 19 del corriente eu dicha oficina dónde se hallará la Comisión de calzadas cou el objeto de recibir proposicioues escritas desde las doce, oyendo después pujas verbales basta las dos de la tarde eu punto eu que cerrará el remate cou reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—José María Velazquez, Secreiarro.
Administración General de Rentas terrestres
Debieudo hacerse várias reparaciones eu los dos medios trenes del ingenio Baracoa consistentes: en el primero sentar de mesa para arribados clarificadoras de á dos pailas, dos tachos y hacer una excavación pa ra sentar dos pailas desde su cimiento, y eu el segundo
Hay poner otra eu su lugar con algunas composiciones m s, se anuncian al público para qu i los maestros re verheristas á quienes convenga se preseuten eu esta Administración general en sus horas de despacho por el término de cuatro dias con el objeto de que pa
¿«tropeó su esclavo Justo eu lite Izada de Brlascoaln la ¡sando en el acto al referido ingenio formen ios presu noche del veiute y siete de Jul o (íltimo, de coya sumn I puestos y los dirijan á esta Dependencia; cu el coucep-•e en ti egaron ni Mayordomo Ur Propios quince raides jto deque será preferido aquel que ofrezca precios mas
de tres tendí-! ventajosos y presente las mejores garantías do Sres.
y medio aplicando el resto á la compra dos de sogas de majagua para sostener los arboles: y enterada la Excma. Corporación acordó queso publique por la Gaceta oficial segttn está dispuesto para general inteligencia. Habana y Setiembre 10 de 1851.— Ldo. Frctnctsto Flaquer, escribano teniente de Cabildo.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Alanuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Alunicipaly demas señores que la componen se publica para general inteligencia el estado de Jos ingresos y gastos que han tenido los fondos de Propios y arbitrios de esta ciudad en todo el me» de Agosto último; é igunlmeute el movimiento de la única contribución en los dias que expresa la siguiente nota que el mayordomo presentó en sesión celebrada en once del actual. Habaua y Setiembre trece de mil ochocientos cincueuta y uno.—Ldo. Francisco Fla-qutr, escribano teniente de cabildo.
Estado de los ingresos y gastos que han tenido los propios y arbitrios de esta ciudad en todo Agosto de 1851 •
hacendados que acrediten su inteligencia y capacidad en esta clase do obras. Esta publicación está dispuesta por el Excmo. é IHino. Sr. Superintendente General Delegado de Real Hacienda en el expediente número 822 cuaderno 44 de cajas. Habana 13 de Setiembre de 1851.—García.
COMISION PROVINCIAL DE INSTRUCCION PRIMARIA. Habiendo sido encargada Da. Tomasa Yañez de la dirección de la escuela lancasteriana gratuita de Santa Cristina por renuncia que á causa de sus males ha becl)o Da. Dolores Ferez Butrón, y abiértose ese establecimiento de enseñanza desde el dia 9 del corriente en la calle de San Nicolaa al núm. 122, se a-nuncia al público por acuerdo de la Corporación para conocimiento de los padres de familia que en él tenían sus bijas, y los demas que deseen colocarlas con los requisitos dispuestos. Habana 11 de Setiembre de 1851.—José Miguel Rodriguez, vocal secretario.	2
ENTRADAS.
CASTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Existencia en l?de Agost.	22473 14	
Ramo de multas		8	
Cuenta con la casa de Re-cojidae			85
Sueldos y asignaciones ..		258
Unica contribuciou		15996	10989 6
jóven?......
—¿Qué me importa?..........Enrique es mi amigo, y
es imposible que le mire con indiferencia degradarse ea el sendero de \a mentira...... Tú do iguor.s que
simpatizo mucho con ét.
—Por eupuesto que uo, y cada vez me confirma mejor tu conducta, en que sucede asi. Estás celosa y de seas disimularlo todavía
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pata el 15del corriente se han do remataren el almacén de averías 2 coches. Habana y Setiembre 12 del851.—El C. I.: A-irastia.
Para el 16 de! corriente se han de rematar en el almacén de averías 25 pzas. de creas blancas de hilo. Habana 13 de Sedera bre de 1851.—El C. I., Arrastia.
Para el 32 del actual se rematarán en el almacén de averias, en totalidad ó por lotes según presenten las proposiciones, 4236 resmas de papel ordinario, pertenecientes á los Sres. I). Miguel Embil y Cp., respecto á tener aquellascumplldo ventajosamen-teel término de depósitoque lalnstruccion de Aduanas conce de, y no haber ocurrido dichos señores á verificar su extracción. Y lo aviso al público de orden del Sr. Administrador general parala mayor concurrencia de lidiadores. Habanal3 de Setiembre de 18ol.—E1C. I., Arrastia.
—¡Celos« yo!.....¡Ah! ah! me haces reir.
«acas
.1
de todo unas cousecueucias tau extraordinarias!.....
—Fundadas en la realidad.
__El tiempo te persuadirá de lo contrario.
Por último, uua mañana el pupa de Teresíta llamó i nuestra puerta tempruuo, y nos rogó fuéramos á pasar el dia cou su hija que estaba triste y enferma de ¡osuervios. Prestémonos á complacerle, y acudí al lado de mi pobre amiga, figurándome que provenía su indisposición de alguna pena suscitada por sus simpatías hacia Enrique! Penetré en el aposento de Tereei-ta, v la encontré acostada. Al percibirme dió rienda suelta á sua sollozos exclamando:
—Se fué!.......se fué!......Su familia le obligó
á ir á terminar en Europa sus estudios, y esta mdñana se embarcó.
—¿Quien?
—Enrique.
Y Tereea al pronunciar estas palabras parecía que ibaé exalar el alma.
—Y ea» es la causa de tu ¡udisposirion?
—Si, porque ademas del dolor de la ausencia, Enrique tiene en la Península uua prima con la cual su padre desea casarle. La verá, y si le gusta, escapas de
obedecerle!.....Y yo, infelis de ral, que simpatizaba
tasto ron ét!......
—Y porque se este Enrique. e»a amistosa simpatía debe romperse acaso?.contesté maliciosamente.—Tu» amigos h.o de ser solteros para que le» des tal nombre?
—¡Ab! «6 te cheuceas mientras yo lloro!—No importe sigue día te convencerá»...
Desligáronse nao 0 doe meses en sis» del tiempo, j no tardé en percibir otro epueeto galea en el lugar de
—Quién es ese joven?—le pregunté.
—Uu amigo que uo cesa de hablarme de Enrique' un buen amigo que toma parte eu mis simpatías hacia
él......Se llama Gabriel ¡qué nombre tan bonito!__
Recuerda uno involuntariamente al pronunciarle al ángel que le lleva en el Cielo. Alírale bieu, no te parece muy simpático?-----
—Ah! ya estamos otra vez en el capítulo de las
simpatías?......Y apénas hace seis semanas que el
pobre Eurique se marchó!.......
—Acaso bay algo de malo en que encuentre yo simpático á Gabriel?.....
—No seguramente; pero no olvides que así comenzaste á mauifestar tu preferencia por Enrique.
—Preferencia, eso es, me alegro de que hayas ha-fado la verdadera palabra que expresa mi intimidad
con el ausente......Cuando hay varios amigos que
nos aprecian, es natural que sea el predilecto el mas amable... .Eurique lo era mucho coumigo y merecía que le distinguiera yo.
—Simpatizabas tanto con él!.....
—Por supuesto, y le conservaré el propio afecto
miéntras viva......Pero repara eu la elegancia con
que se viste Gabriel, en la finura de sus modales, y en la gracia de toda su persoua......No neóarás que
ea muy simpático.
—No me parece mal en efecto: mas Enrique______
—Si le oyeras cantar te quedabas extasiada.Tieue una preciosa voz de tenor afinada y dulcísima. Ejecuta la diviua aria—¡Oh! bell alma inamoratal casi* tau bien como el famoso Salvi.
—Quién Enrique?....
AUTOS.
Por decreto proveido por el Sr. Teniente gobernador de este pueblo, cou la consulta del Asesor titular, á consecuencia del incidente á los autos de cesión de bienés de D. Luis de Lugo, formado para tratarse de la calificación de créditos, se ba dispueelo que por medio de tres números consecutivos tle la Gaceta oficial se haga saber á todos lo» acreedores del citado Lugo, el auto cuyo tenor á la letra es como sigue.—Cárdenas y Agosto 1.® de 1851.—Vistos: los autos principales de cesión de bienes de D. Luis de Lugo y este incidente formado para calificar y graduar los créditos: definitivamente juzgando, se declara: que con el líquido producido del remate del ingenio Prudencia, cedido por el deudor común, deben pagarse en primer lugar las costas de los referidos autos principales y del presente cuaderno: en 2.° lugarlos 147$ 3¿ rs-, saldo de la última cuenta de refacción presentada por D. Antonio R. Lugo, y los 702$ 1 real de sus sueldos devengados por la administración del referido ingenio después de hecha la cesión de bieneay en virtud de nombramiento que mereció de los acreedores: en 3. * lugar ios 22,977$ 4 rs. á que quedan reducidos los 27.271$ ase gurados con hipoteca expresa en el citado ingenio Prudencia, á favor de los hijos de 1». Luis de Lugo y Da. Felipa Díaz, y los 3,451$ 2 rs. de las dos escrituras hipotecarias del Potrero compuesto de 6 caballerías de tierra agregado á dicho ingenio, cuyo total pertenece hoy á D. Román Andraca, según los testimonios que obran á fojas jify 76, entre cuyosacreedores, á saber: los hijos del deudor-nombrados D. Antonio, I). Luis, D. José Felipe, Da. Severay D. Manuel y el expresado D. Román Xndraca, se distribuirán’ los plazos que se fueren exhibiendo porel último, lo que en proporción corresponda de ellos al precio en que han sido rematadas las 6 caballerías de tleira á que esté limitada fu hipoteca, y para los primeros lo que resta de dichos plazos hecha esa deducción: eu 4. 0 lugar los intereses estipulados de los 3,452$ 2 rs. debidos á Andraca, los euales se liquidarán eu esta forma; de los 2,012$ 2 rs. de la escritura fojas 75, desde 14 de Marzo de 1847 hasta 18 del propio ines de 1850, en que se admitió la cesión de bienes y de los 1,410$ restantes desde 14 de Mayo de 1848 basta el citado 18 do Marzo de 1850: en 5. ® lugar los 2,329$ de D. Antonio Maicas que expresa el testimonio de escritura agregado i fojas 12, bien entendido que los alcances que 4 favor de este acreedor resultan por la última refacción qui¡ hizo, serán pagados con preferencia del prod teto de la zafra dé 1850, que refaccionó luego que quede aprobada su cuenta corriente á fojas 4? del respectivo expediente ó impugnada por el Sindico representante de los acreedores: en 6.° lugar las costas de los demus iacidentes á prorata con los valistas Da. Marta de la Luz Díaz en representación de au esposo D. r(uro Linares, por la cantidad de 3,223$ 6 rs.; loa 7,079$ 1 real den 1. José María Curtallu; los 1,643$ 5 rs. de l>. Juan Font; los 274$ 6 is. de los Sres. Cuniire y Hermanos y los 870$ j real de los ministros interesados en las cos-ras que expresa el oficio de fojas 18; y por último, los demas a-oreedores que no han ocurrido á calificar sus créditos, á quienes se reservan sus ucciiTes puraque puedan verificarlo con-A Pereció,.— MtiiiiVcl Héctor. — BUis du Boncbet.—— Ante ró: Cferlog Acosta V Eig.cn.— r cumpllenUu uvn lo manUaPo li ro la pr emite. Cárdenas 6 de Setiembre de 1851.—Carlos Acosta y Espoo.	A—'
Eu auto de 26 del ines próximo pasado, proveido por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Iltmo. Sr. Auditor de guerra, ea los seguidos poi Ea sucesión del Sr. Brigadier le lu Real Armada D. Francisco ele Paula Irigoyen, contra el Capitán 1). Cirilo Beuocourt en cobro de pesos, está mandado h b u saber por cate orden al citado C .pitan Betancourt, el man ilamiento de ejecución q ieá la lafra dice:—„Delegado fiel Ex-celtntísimo Sr. Alguacil mayo , requerid al capiiun D. Cirilo Betancourt, pura que en el acto dé y pague A la sucesión del Sr. Brigadier de la Real Armada I). Francisco de Paula Irigoyen lu cantidad de 1568$ que le demanda, y si no lo verificare trabad ejecución en todo y cualesquiera bienes del citado Capitán Betancourt, por la expuesta cantidad su décima y costas en la forma ordinaria, dejándola abiorta á riesgo y ventura del aeree Jnr. Que asilo tengo mandado con lu consulta del Illino. Sr. Auditor de guerra,á instancia de parte que juró la deuda y pidió el presente. Habana y Julio 28 de 1851.—Concha.—Por mandado de S. E.—Lorenzo’de Larrazábab” Y á fia de que tenga efecto dicha publicación en tres números consecutivos de la Gacela oficial libro la presente cumpliendo con lo mandado. Habana y Setiembre 12 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal. A—'
En el incidente á la testamentaria de D. Franoisco Delgado y Da. Josefa Ruiz Pacheco, promovido por D. José Francisco Ecbaide sobre pesos, se ha dispuesto que en tres número de la Gaceta se haga saber A los herederos de aquellos el auto que á la letra dice:—Habana 10 de Mayo de 1851.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, en lo principal “stienda el actuario la certificación que se solicita; prevéngase A los herederos de D. Francisco Delgado exhiban el último recibo de los réifitos y censos que aun no hayan satisfecho, reuniendo en una persona todas sus representaciones, apercibidos que en su defecto se procederá por el Contador judicial á for-murla liquidación con los documentos y razón que diere don José Ecbaide y que porel juzgado se les nombrará un defensor que los represénte, y en el otrosí como se pide.-Vigil.—Francisco Pimentel.—Advirtiéndose á dichos herederosque si pa-ados 5 dias después del último auuucio uo cumplieren lo que se les previene se liará por el juzgado la elección de persona que los represente ó se tendrán por bastantes los estrados deljuzgado para hacerles cuantas notificaciones ocurran. Y para su cumplimiento libro la presente, Habana 27 de Agosto de 1851.— Francisco Pimentel.	A—2
REMATES.
Por auto de 2 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con Inconsulta del Sr.
José María de Entralgo,se ha señalado el dia 19 del que cursa de 9 á 11 de la mañana, para el remate de la mitad de la casa situada en la calle de S. Isidro n. 57 esquina á la de Compostela, tasada en la cantidad de 2211$ 3 rs.	R—*
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se publica la proposición que hace Da. Micaela Barrutia de'adjudicarse todos los bienes quedados al fallecimiento de su esposo el capitán D. Gerónimo Morales, consistentes en 8 negros de ambos sexos y diferentes naciones y edades,el ajuar y menage de casa, alhajas de oro y plata y 4 casas situadas en esta^ciudad una, y calle de Compostela al n. 163, otra en la calle Ancha del Norte al n. 145, otra en la misma calle n. 149,y la otra calle de Manrique al n. 101, tasado todo en 21504 ps. 2rs„ por los dos tercios de dicho justiprecio y 200$ raa3, que satisfará haciéndose pngo de sus haberes, y reconociendo loque en divisoria corresponda á sus menores hijos; á fin de que si alguna persona la quiere mejorar ocurra á verificarlo en la escribanía de guerra eu término de quinto dia contado desde el último anuncio.	R—"
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Díaz y García, á	-W* 1 a tesfa'ii'ifcntaria de D. ArLóhvo Morejen, se
ha dispuesto que el dia 25 del corriente á las 11 de su mañana se verifique el remate de los terrenos que poseen los herederos de dicho Morejon, situado en el partido de la Hanábana, punto que titulan Megías, correspondiente á la hacienda Sta. Rosa, tasados en 12629$ 4 rs. Lo que se anuncia al público por este ór-den para la concurrencia de licitadores.	R 3—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de E-jército, consultada por el Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcel no de Alio, está mandado se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á 5,168 varas de superficie marítimas en Talla-piedra, tasadas en 323$; el que quiera ha cer postura ocurra á la escribanía del ramo á instruirse.
R “—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° I). Justo de San-doval y Manescau, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuen-ciadélos autos seguidos por Hermenegildo Oliva contra María de los Santos Arango sobre pesos; esta mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta, que el dia 17 del que rige á las hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alealde mayor, se ha de proceder al remate de una casa derrumbada, situada en la calle Real de la Salud n. 133, entre las calles de la Delicia y la Merced, compuesta de 8$ vs. de frente y 36£ de fondo, retasada en 319$; pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde existen los antecedentes.	R *—O
INSOLVENTES.
Po disposición del Exemu. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 18 del corriente á la hora de costnmbre, y en la puerta de la auditoría calle de S. Ignacio n. 79, portales de la plaza de Cristina, un cafetal titulado Esperanza, situado en el partido de Casiguas, compuesto de 12 caballerías de tierra, avaluado con sus fábricas, arboledas, animales, prendas y 40 negros de ambos sexos y diferentes naciones y edades, en 43348$ 7 rs.; si hay quien quiera hacerles postura ocurra el dia y lugar señalados, ó ántes á la escribanía de guerra.	R *—I
CONVOCATORIAS.
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino Ü. Antonio Zambrana D. Juan López y Pulgar, vecino del barrio del Horcon, y por ante mí, manifestando que trata de enagenar una sierva de su propiedad, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su propio nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al que se considere con derecho á reclamar y á manifestar lo que se les ofrezca, apercibido de que transcurrida la dilación no compareciere, se cancelara respecto á D. Juan José López y Pulgar. Y las interdiccio:\es son las siguientes:
Por decreto del Sr, Alcalde ordinario de segundo voto que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 18 de Junio de 1827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López en las diligencias que le sigue D. José de Jesús Sánchez por haberle inferido uno3 golpes.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador que lo notificó 1). Francisco de Escovedo, escribano público en 22 de Enero de 1838, á los bienes de D. Juan López se mandó anotar entredicho por cantidad de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no-rifioó l>. Manuel Foruari, escribano público ¿n 25 de Setiembre de 1841, se rrmndó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López, y otros individuos en los seguidos por D. José María Valdes contra lo3 bienes de D. Francisco Alejandro López, en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, que lo notificó L). Plácido Borrego, escribano de Marina, en 24 de Diciembre de 1841, en los autos formados pura descubrir los autores de varios efectos pertenecientes ul bergantín español Amelia, se mandó anotar entredicho á los bienes de L). Juan López y otros individuos.
Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad del Bejucal, que lo notificó el l)r 1). Joaquín Pórtela, escribano público en 4 de Mayo de 1842, se mando anotar entredicho á los bienes Je D. Juan López en la testamentaría de Da. María Perez.
Por dqcteto del Excmo. 8r. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público eu 5 de Agosto de 1814, en la testamentaría de Da. Josefa Otero y D. José López Villavicencio, formado un incidente para tratar de la insolvencia <ie D. Jt^an y üa. Ana María López, se mandó anotar entredicho á los bienes de estos últimos.
Por decreto drl Sr. Teniente gobernador 1. ° que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 13 de Setiembre de 1844, en los autos promovidos por los Excinos. Sres. Marques da kreos y Conde de Peñalver contra D. Juan López n cobro depe3os, se mandó anotar entredicho al citado López, ituado en el barrio de Guadalupe, .-sitios de Peñalver.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notifica !). Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra, en 23 de Diciembre de 1844, en los autos seguidos poi D. Marcos Jiménez, contra D. Juan López en cobro de pesos, sem in ió anotar entredicha general á loá bienes del citado López.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, esbribana púhlico en 11 tle Setiembre de 1845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Juan López y otros individuos en los autos quo han seguido contra él D. Wenceslao Re/illa y otros. Y para su publicación libro la presente. Habana y Setiembre 11 de 1851.—Por ocupación de D. Vicente Rodríguez Peroz, Carlos Colon. C— -
Eu los autos del concurso del caballero maestrante 1). Dionisio Mantilla, está mandado que se cite á todos los acreedores de dicho caballero para que asistan á la junta que ha de celebrarse á las once de la mañana del dia 30 del que cursa ante el Illmo. Sr, Auditor de guerra, á fin de que se instruyan de la nueva promoción del caballero deudor y resuelvan loqne estimen por mas conveniente á sus intereses atendidas las circunstancias actuales.	C—*
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en las diligencias formadas por fullecimionto de D. Juan Diaz Lozada, está dispuesto se

—Yo conmoverme á cada rato en el sentido que indicas tú!___Mucho favor rae haces por cierto. Eso
te queda para I03 hombres, que simpatizan con cuau-8as ven.
—Cuidado con eso de las simpatías/—Acuérdate de Eurique y de Gabriel.
Teresa se quedó algo confusa y no me respondió; Gabriel abrió el piano en aquel inomento, y cauto el aria final de la Lucia con todo el entusiasmo del genio. Escachábale yo meditabunda, y comparando el hermoso poema de Lucia y Edgardo, modelo de ine8tinguible amor y de ternura celeste, con las pequeñas y frfijiles afecciones del mundo, comprendí que solo eu las rejioues ideales de la poesía, ó eu el paraiso eterno de los ángeles se realizau los inefables eusueños do los que buscan aqui abajo algo mas que •a prosaica existencia de la generalidad positivista. Desgraciadas las almas romancescas que, deliran con la exaltada idea de las simpatías que no se destruyen jamás!.......Las espiuas de la vida no tardan en
arrancarles bus ilusiones, y en dejar la desconfianza donde antes moraba la conviccicn.
El padre de Teresita recibió una carta, en el instante en que se apagaba como uua queja misteriosa la voz tan suave de Gabriel. Era de Enrique que le participaba su próximo enlace con su rica prima por obedecer á las órdenes de su familia, y que juzgaba un deber ponerse á las órdenes do sus buenos a-migos de la Habana.
—Papá, contéstele V. que nos alegramos mucho de jan dicha! —replicó Teresa á quien Gabriel pareció en-lónces mat simpático que nunca. Y añadió dirijiétidose 1 á mí:
Qué.' ^Enrique c°n »u ^zarrón «le bajo profundo _¿spero ^ habr5s COOVenc¡do ya de que En
jsmás logró mo.lular una nota. Y si vieras cou que:	'fu¿ Ja,naute, y que solo simpatiíába con él
delicadez« escribe!.... .Ayer me dirij o uu billetito1 -	J ■ •	•	.........
souasque no simpatizan con las cosas qne no los traen algún provecho y que acusau de locura al quo no participa de su opinion. Los objetos cou que simpatizamos demuestran el sello de nuestro carácter. La criatura que ama el verdor do I03 campos, el cauto de las avecillas, y el espectáculo de la naturaleza anuncia los sencillos gustos que emauan de la bou-dad del corazou y do la moderación de los deseos.
Yo couozco un joven que se casó eu el presente año, y que nunca babia simpatizado sino con las jóvenes ricas. Eu poseyendo uu buen dote, ya eran hermosas, instruidas y amables á su ojos. A fuerza de llamar de puerta en puerta como dice la cauciou popular logró ser admitido por una acaudalada heredera hija úuica de una señora viuda, de severas costumbres y austera devoción. Celebrada la boda, el de las simpatías cobúrgicas, se penetró de la certeza del proverbio que afirma 110 haber rosas sin espinas en este valle de lágrimas terreual. Su señora suogra se ha apoderado de él eu cuerpo y alma, le obliga á pasar el dia cou ella rezando en la iglesia, 110 le permite asistir á bailes ni expectáculos por ser profanos, y cuando Ricardo no se couduce seguu su gueto, le hace ayuuar ó le pooe de penitencia en uu riucou como á uu niño. Sométese á todo Ricardo por uecosidad, esperando que la bueua viuda considerará justicia morirse algún dia y no llevarse sus bienes. Pero entes le aguardan todavía bastantes años á pan y agua, por estar ella fuerte como un roble. Hay quien dice que Ricardo siente no haber simpatizado con la madre en lugar de la hija, pues quizás trataría la inexorable señora con ménoe rigor á su marido que á su yerno.
Como es natural que vuestras simpatías favorezcan al que las merece ó por sus bueuas cualidades, ó
bellos rubio*!—Y luego posee un carácter tan afectuo- j t francés-so, tan •uave/.....E« tan simpático eo fia!.	v
por su talento, permitidme os hable de unas lindas „	,i .	-	, ,	—Sí! ya me he persuadid» de que ni tú, ni Hurí- poesías mauuscnt .s que acabo de leer gustosa. Su
primoroso en que roe ama a &u bello augel de ca- n¡ |a mayor part0 je ja humanidad, piensa como joven autor D. A. Vinageras anuncia eu ellas los do-
íiellos rubio«!-* luego posee uu carácter tan afectuo- H----'	^ V	*	tes ventajosos del verdadero poeta, y aunque á mi
iuexperieucia no compete erigirme eu juez de sus composiciones me atrevo á asegurar que con el estudio y la constancia, su nombre será de los que se elerau sobre la multitud, y de los que obtengan un lugar distinguido eu el Parnaso de nuestra querida Cuba.
No necesito preguntaros si asististeis el pasado domingo á la brillante función dramática, verificada
__Quién, Eurique?.
—Dio« mio! cuán presente le tiene»!......Te hablo
de Gabriel. Eurique al contrario era obstiuado y vn-
luutarioeo,
—¡Ah! Teresa! Tere»«! tu ejemplo patentiza la fa-
fcanqua, tratando Mq duda <4* feactr méuo« amargo» j	ornato lti tima» qu» »• conmueven ¡ amenudo una flor entre Id» otra», un
lo» »u»p*ro» de Teretita.	*	* ctda rato.	doma»« uo pajarillo entre sus compa
Qu’ il est dona de finir nos jour »,
Aux lieux ou commença la vie!
D ’ y vieillir près de son amie y Sans changer dt toit ni d1 amour. *
Nuestra» simpatías, queridas lectoras, prefieren
color entre los
convoquen por la Gaceta oficial en tre* número» consecutivo» álos que*e consideren con derecho á lot bienes del finado, para que ocurran á deducir sus acciones en el término de nueve dia» contados desde el último anuncio.	C—*
Por decreto proveído por el Excmo. Sr. Capitán gaceral, coa la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, r por ante D. Lorenzo de Larrazábal, ea el intestade del Ldo. D. Francisco López, segundo cirujano del Real Hospital militar de esta plaza, está mandado se publique por medio de la Gacela oficial entres números consecutivos, haberse declarado intestado au fallecimiento, y por sua herederos á los que cou arreglo á derecho deban serlo, para que el que se considere con alguno ocurra 4 deducirlo dentro de 9 dias después del último anuncio. 9“*' Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á todos los acreedores conocidos é ignorados de los Sres. D. Magín Gri-ret y Cp., para que concurran al juzgado el dia 19 del corriente alas ouce de au mañana á instruirse délas aspiraciones de los deudores y acordar lo que tengan por conveniente.	C—
Por disposición < leí Sr. Alcalde mayor cuarto, en los autos promovidos porel Excmo. Sr. Administrador del Vínculo Rio-Grande de Meireles, para convocar á los colonos que han abandonado los terrenos que poseían, se ha dispuesto que se citen por medio de la Gaceta oficial y cedulones que deberán fijarle en los parajes mas públicos de las haciendas Rio-Grande, San Márcos y Majana, á las personas interesadas que han solicitado ó solicituren las fincas que á continuación se expresarán, para que ocurran por conducto del escribano actuario á establecer en forma sus solicitudes, en concepto de que los nuevos colonos que aspiren á tomarlas habrán de reconocer el censo que conforme á la rebaja y clasificación de los terrenos, resulte corresponderles, indemnizando á los representantes de los colonos en los términos convenidos con los que expresamente los autorizaron para la solicitud del rebajo, según está declarado, en concepto de que obtendrán preferencia en igualdad de circunstancias loa antiguos poseedores, si garantizan el pago de las rentas a satisfacción del Vínculo.—El nombre de las fincas de la hacienda S. Márcos, censos que reconocían, y que reconocen hoy son las siguientes:—Cafetal Sta. Ana, conocido por de los herederos de I). Benito López, que en 8 caballerías, una de 1.p , 3 de 2 p y 4 de 3.p ciase, reconocía á censo 8000$ de principal, conforme al nuevo plan y clasificación, solo ha de reconocer Í9'<*5$.—La Palmira conocida por de D. Mateo Echavarría que en 6 caballerías, una de 1. s , 3 de segunda y 2 de tercera, reconocía 42(-0$ hade reconocer acenso solo 1625$.—La-* Mercedes que fué de D. Cristóbal Diaz y en 5 caballerías, dos de 1. ® , una de segunda y 2 de tercera reconocía 4500$, ha de reconocer 1450$.—La Virtud que fué de Da. Josefa Vuldes Piña, y en 4 caballerías, una de l.° y 3de segunda, reconocía 2800, ha de reconocer en el dia 1325$.—Sitio que fué de D. Bartolomé de Torres, y en una caballería do tierra de tercera clase reconocía 850$, solo ha de reconocer 150.—Sitio que fué de D. Marcelo Baez, y en \ de caballería de tercera clase reconocía 250$, ha de reconocer solo 37$ 4 rs.—Las de la hacienda Majana.—La Soledad que fué de D. Eduardo Hawel y en 5 caballerías de cuarta clase, reconocía 3400$, ha de reconocer 500$.—La Mariana,que poseyó Da. Mariana Blanco, y en 6 caballerías, 3 de tercera y 3 de cuarta clase, reconocía 1950$, ha de reconocer 750.—Él Olimpo que fué de D. Juan Agustín Ferre.ty, y en 8caballerías, 2 de tercera y 6 de cuarta, reconocía 5950$, solo ha de reconocer 900.—El fundo conocido por de D. Pablo Rodríguez que en 4 caballerías, 2 de l.58 y 2 Je segunda, reconocía 3400$, solo ha de reconocer 1450.—El fundo que fué de D. Desiderio rjolis, yen 7 caballerías, una de tercera y 6 de cuarta, reconocía 5100$, ha de reconocer 750.—El fundo que fué de 1). Juan Robainas, en 5 caballerías de tierra de cuarta clase, reconocía 4250$, ha de reconocer 500>-La Constancia que fué de D. José Amate, y en 6 caballerías de cuarta clase reconocía 2100$, ha de recocer 600.—El sitio que fué de l). Tomas Cala, y en una caballería de 1.p clase, reconocía 850$, hade reconocer 425.—Sta. Teresa que fué de D. Domingo Collazo Palacios y en 4 caballerías, una de según-da y tres de tercera, reconocía 3400$ solo ha de reconocer 750. —Las de la hacienda Rio-Grande.—El fundo que fué de Da. Josefa Rivero y en 2¿ caballería de tercera clase reconocía 700$, por haberse formado dos fincas, en un sitio de caballería, se han de reconocer 187$ 4 rs., y en el otro de una caballería, 150 ps.—El fundo que fué de D. Mariano Guzman, y en 5 caballerías, dos de segunda y 3 de tercera, reconocía 2765$, hade reconocer 1050.—El M a tojo que fué de D. Tomas de Fuentes, y en 2 caballerías de tercera clase, reconoce 1800$, solo ha de reconocer 300.—El sitio Perdido que fué de D. Miguel Espinosa de los Monteros* en 2 caballerías. \ de segunda y 1 £ de tercera, reconoce 1800$, ha de reconocer 375.-—El sitio que fué de Da. María de Jesús Miñaur, y en £ caballería de segunda reconoce 175 ps., ha de reconocer 150.—El sitio que fué de D. Rafael Duarte, y en 1 caballería de2.p reconoce 900$, hade reconocer 300.— El fundo que fué de I). Rafael Vigoa y en 4 caballerías de tercera reconoce 900$, ha de reconocer 600.—El Pijirigua que fué de D. José Alonso y en 3 caballerías, £ de segunda y 2£ de tercera reconoce 2,700$, hade reconocer 525$.—El fundo que fue de D. José de la Luz López y en 6 caballerías de tercera reconoce 1,350$, solo ha de reconocer 900.—El fundo de D. Miguel de León Rodríguez, su último poseedor, ,que en 4 caballería«* de tierra de tercera clase, reconoce 900$ y ha de reconocer 600.—El fundo que fué de I). Hermenegildo Lazay en 5£ caballerías de tercera clase, reconoce 1,350 y ha de reconocer 862$ 4 rs.—El fundo que fue de l). José Manuel Baez y cu 2£ caballerías de tercera, reconoce 1.875$ y ha de reconocer 375.— El fundo que fué de Da. Bonifacia Freí re, y en 53 caballerías, 10 de segunda, 15 de tercera y 28 de cuarta, reconoce 11,951$, ha de reconocer 8,050$.—Sitio que fué de Da. Sebastiana Rivero en un | de caballería de tercera, reconoce 255$ y ha de reconocer 37$ 4 rs.—Sitio que fué de 1>. Alonso Mendoza y en2 caballerías de tercera, reconoce 1,800$, ha de reconocer 300.—El fundo que fué de D. Francisco Cruz y en 4 caballerías de tercera, reconoce 854$, ha de reconocer 600$.—Sitio que fué de D. José Enriquez y en 2 caballerías de tercera, recono 552$, ha de reconocer 30Ó.:—Sitio que fué de i)a. Juana Cruz y en | caba* Herías de tierra de tercera reconoce 160$, hade reconocer 112$ 4 rs.—El fundo que fué do Da. Josefa Cruz v en caballerías de tercera, reconoce 534$, se halla dividido en dos lotes de caballerías y ha de reconocer en cada uno de ellos 187$ 4 rs.— El sitio que fuá de U, Cándido José de Peñalver en una caballería de tercera clase, reconoce 380$ y ha de reconocer 150.— Sitio que fué de Dolores Valiente en \ caballería de tercera, reconoce 100$ y ha de reconocer 75.—Sitio que fuéder Dolores-Mülinet en \ caballería ele tercera, reconoce 100$ y ha de reconocer /5.—Sitio que fué de Da. María de Regla Saniíoval eii una caballería, £ de segunda y 1 de tercera, reconoce 900$ y ha. de reconocer 225.—Sitio que fué de D. Pedro López y en 2| caballerías de tercera, reconoce 625$ lia de reconocer ’337$ 4 rs.—Sitio que fué de il. José Regiuo O-Halioran v en 2 caballerías de tercera, reconoce 400$ ha de reconoee*\300. Habana y Agosto 20 de 1851.—Francisco de Castro. '	C—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Setiembre 11 de 1851.—informando el ministró Don Fausto Valde3,encargado de citar á 1). José Martínez uo encontrarse su habitación ui quien dé razón de su paradero, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca después del último anuncio, á las diez de la mañana, á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le propone D. Andrés Ríos, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma que se le demanda y costo del papel sellado.—Pedroso.	C—8
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante I). Pedro Vidal Rodríguez, en los formados para tratar del motivo que ocasionó la ausencia de 1). Joaquin Costales, dejando abandonados dos establecimientos, está mandado se convoque á todos sus acreedores para una junta que que tendrá efecto, en el juzgado el dia 16 del corriente á las once de la mañana, a-percibido el que faltare de que estará y pasará por lo que acuerden los comparecientes.	‘	C__3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 11 de 1851.—Informando el celador del barrio de la Concordiíi que se hulla ausente del de su cargo el pardo Antonio Soto, cítese por medio de la Gaceta oficial, para quo el dia posterior al último anuncio comparezca en este tribunal asistido de su hombre bueno á las doce de la mañana al juicio de conciliación que le establece D. Miguel Fernandez Chovez, apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.— Vargas.	O—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 10 de 1851.—Ignorándose el paradero de Antonio de Soto, cítesele po r medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para quo al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestarla demanda verbal que en cobro de pesos de menor cuantía le establece D. Alonso A. de la Campa, apercibido de que si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma reclamada y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C—3
Habiendo dispuesto el Sr, I). Antonio Zambrana, Alcalde
compañeros* Hay per- ©n el gran teatro á favor do las familias de los qu» pe-
recieron ó fueron heridos defendiendo nuestra Isla: contraía invasión extrangera. Ademas de que vi allí á muchas de' vosotras, el producto del expecráculo* prueba las simpatías que abrigáis por la causa de la paz, y déla nacionalidad que intentaron arrebatarnos.
Las bellas que licuaban las tres hileras de palcos estaban prendidas con el gusto y la elegancia, que la habanera sabe conciliar con la sencillez. Llevaban muchas preciosos vestidos de las delicadas g^zas, y aéreas tarlatanas que se expenden á precios tan módicos en el establecimiento de ropas El Comercio situado en la Calzada de Galeano, esquina 5 la calle de San Miguel. El favor con que todas miráis e»a acreditada tienda es ju6to verdaderamente, pues en ella se encuentran las telas mas frese&s y escogidas. Las elegantes han acudido á porfíe últimamente al Comercio con motivo délas lindísimas muselinas do ve-rauo que acaba de recibir, y quo son claras, ligeras y brillantes, como las flores de que estíiu sembrados sus fondos. Las hay verdes como la esmeralda, rosadas como la aurora de un hernioso dia, azules como el cielo de nuestro pais, y blancas con ramos y guirnaldas de un primor raro y nuevo. Ademas, ese bien surtido establecimieuto encierra cuanto mejor se puede desear eu sedas, encajes, cintas y lencería; unid á esto la moderación do los precios y he aquí el secreto de que nunca salgáis descontentas de allí, de que compréis siempre el adorno que os agrada, ó el vestido que armoniza con el color de vuestra tez y vuestros cabellos.
Siento terminar de nuevo mi folletín cou t»u® adelfa funeraria, consagrada á un estimable padre de familia que acabado fallecer. El Sr. Brigadier Acosta ya no existe: murió de repente casi, manifestándonos que nuestra vida es un soplo inseguro que Dios apaga á su voluntad, y que aun en el seuo de la salud al disfrutar el hoy, no podemos asegurar el mañana. Vuestras simpatías habrán acompañado en su profundo pesará las apreciables Señoritas sus hijas y toda su familia descousoiada pidieudo al cielo con ellas que reciba en su seno el alma del que fué en la tierra respetado y dichoso. Paz pues para sus cenizas que descansan en el lecho eterno, y para vosotras un afectuoso adiós de vuestra amiga.—Felicia.