Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no-! tlficó D. Miguel Ñuño, escribano público en *2 de Enero de843,; en la causa formada contra ü. José Rodríguez por hurto de un cardo, re mando anotar entredicho á aua bienes,
Por decreto
«Sana
s«s
■!**
timSi
FRANCIA.
Ignorábase si la cuestión do revision se babia pre Isentado ya á la Asamblea, ó si la discusión se limita-
iel Ezcmo. Sr. Gobernador político que lo no- j ba aun á las comisiones; de todos modos ios debates fincó I). J ueto de Pa7., como administrador de la escribanía d« D.
Andrea Piraentel, en 12 de Mayo de 84.3, ee mandó anotar entredicho general 4 los bienes de D. José Rodríguez hasta tanto aatisfega las costas causadas en lo« crimínale« que «e le siguie* ron por hurto de un caballo.
Por decreto del Sr. Alcalde 2.° que lo notificó I). Bernardo del Junco, escribano publico en 17 de Julio de 843, en I09 autos que Da. Josefa Va)de« sigue contra D. José Rodríguez sobro pe «os, ee mandó anotar entredicho ¿éste para que no pueda de modo alguno vender ni gravar la casa de au propiedad situada en el barrio del Horcon, calzada Real del Monte núm. ¡32.
Por decreto del Ezcmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Nufio, escribano público en 26 de Marzo de
S14, en los autos criminales seguidos contra J). Jo&ó Rodríguez (M Jocuma por hurto de un caballo, se mandó anotar entre Ji-C«o á sus bienes
Por decreto del Sr, Alcalde 1. ° que lo notificó el escribano Df Rufino Pacheco por D. Gabriel Rumirez, en 29 de Marzo de 844, en los autos me dentes al concurso de D. Francisco Montes de Oca, se mando anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodríguez.
. P°r decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de San Antonio que lo uotificó D. Nicolás Arias por I). José Joaquín Leal, eecribunopúblico, en 31 de Agosto de 844, en la « diligencias promovidas por D.José Rodríguez en los criminales que se siguen contra su esclavo Tomás Medina por sospechoso de hurto, se mandó anotur entredicho á los bienes del mencionado Rodríguez.
Por decreto del Sr. Alcalde 1 ° que ¡o notificó D. José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 844, en el incidente promovido por el procurador D. Ignacio González, como curudor de Da. María Justina y D. José Rodriguez para calificar su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes de Jos citados Rodriguez.
Por disposición de la Junta superior contenciosa de Real Hacienda de esta Isla que lo hizo saber D. Regino Martin, escribano de camara en 26 de Noviembre de 844, en los autos
Íiromoyídospor D. José Rodriguez denunciando como realengos as hacienda« Buena-V ¡ata, Rio de Puercosy la. Costa del Norte, se mandó por d-.chüjuuta superior anotar entredicho 4 los bienes del citado Rodriguez por habérsele declarado insolvente.
P°r decreto del Excoio. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del J unco,'escribano público eu II de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de José Rodríguez en los autos instruidos de oficio sobre la fractura de una pierna del negro Nicolua Payne, esclavo de Da. Paula Al-mua.
Por decreto del Sr. Alcalde2. ° de lu villa de San Antonio que lo notificó i). Nicolás de Aria» por D. Jo9Ó Joaquin Leal, escribano público en 12 de Noviembre, de 845, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Rodriguez en lo» autos que le siguió D. Agustín Izquierdo en cobro de peso».
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Fernan-do de Castro, escribano público en 16 de Enero de 846, en las diligencias promovidas por D. José Rodriguez nombrando curador y sobre su insolvencia, te mandó anotar entredicho 4 sus bienes.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor I. ° que lo notificó Don Juan de Dios Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 846, en los autos que el procurador D. Joaquín Valdes Betau-court sigue como comisionado_j)*ra los cobros pendientes del
eal Audiencia de Puerto-Prín-
contiuuabau siendo sumamente acalorados. El general Cavaignac era el que inas se oponía 4 la próroga de !a autoridad dei Presidente.
M. de Tocqueville, por su parte, consideraba que una revisión parcial de la Constitución seria ilegal, así no encontraba solución posible.
A pesar de esto las peticiones seguían aumentándose, y las sesione-? de la Asamblea comenzaban depositándose sobre la mesa del Presidente nuevas demandas fi favor de la revisión.
Según los bonapartista6 los peticiones ascendían ya a dos millones, pero los periódicos déla oposiciou sol? calculaban el número eu700.000
La comisión nombrada en 1850 para redactar un nuevo código penal relativo á la marina francesa había concluido su trabajo compuesto de 386 artículos que se «ometieron iumedatamento 5 la Asamblea.
INGLATERRA.
El 17 de Junio habia presentado Lord Stanley á la Cámara do los Loies una petición firmada por los comerciantes de Liverpool quejándose de los males ocasionados por la abolición de las leyes sobre la navegación. Después de una viva discusión en pro y en contra de la ley se dispuso que se fuesen depositando las peticiones hasta nueva orden.
ITALIA.
La Confederación helvética y el Gobierno de Cerdeña acababan de celebrar uu tratado de comercio.
rentes y demas parientes y amigos que cupieron en la ¡por los algodones cíe Nueva-Orleans se cotizaban afirma la noticia que hemos dado ya, esto es que habia capilla, pasó la concurrencia á los salones, donde se.5é peniques el middling y á peniques el fair. alli muchos viagero* franceses entre ellos, M. de Saúl* sirvió un fiuo v abundante refresco, y eu medio de los En el Havre se vendierou 17.000 pacas durante cy, miembro del Instituto, el hijo de M. Rothschild, piáccines y enhorabuenas profligados á la ilustre pare- la semana que terminó el 27. El tres ordinaire de de Parí«, y dos sacerdotes. Estos individuos han dado ja. se pasó el tiempo hasta cerca de las doce, eu que Nueva-Orleans se cotizaba de 84 á 85 francos.	,1a vuelta al Mar Muerto con increíbles fatigas y ar-
se retiró en extremo complacida y satisfecha de la fi-' Eu el mercado de azúcares se notaba bastante; rostraudo terribles riesgos; hau logrado, dicen, hacer nura y esplendidez con que los señores duques de la. actividad, y los precios habían subido 6 peniques des- preciosos descubrimiento«, y creen haber encontrado Conquista la recibieron y han celebrado el feliz enlace ¡de ia salida del último vapor.	| las cinco ciudades de la Pentapolis que han desapa-
de su preciosa y por todos títulos estimable bija, la Los cereales contiuuahan bajando, y el trigo y (recido bajo el azufre y el betún.
señora Marquesa de San Saturnino.	maiz de los Estados-Unidos se hau ve&dido á precios	Curiosidad.—Las helas que se usan en las minas
Si hubiéramos de escribir minuciosamente los por-i muy reducidos.	de Rusia sonde sebo mezclado con polvo de carbón
menores de este suceso, nos veríamos obligadosá tras-;	Idem 13 de Ídem.	¡1° que aumenta la intensidad de la luz.
pasar ¡os justos límites de una reseña; asi.pues, noscon-i	Hallazgo artístico.—En una veuta que con el ob-
cretaremos á decir que el lujo desplegado en la casa de j Incendio en Madrid.—Los últimos periódicos reci-jjeto de arreglar una testamentaría se ha efectuado úl-log señores Deques de la Conquista ha llamado la a-jfoidos de San Luis [MoJ publicau alguuas noticias de tintamente en Londres, y en la cual se hau comprado teucion, no tanto por su riqueza, como por el buen¡|a8 traídas por el vapor Baltic, que llegó á Nueva York 4 precios muy bajos los objetos peí teuecientes á Misa gusto que reinaba en toda ella, siendo de uu efecto ie| dia 6 del actual. Entre aquellas se halla la noticia Ha;ley, última heredera y descendiente délos Har-verdaderamente mágico y sorprendente la escalera, de un gran incendio que ha ocurrido recientemente en 1 ley, célebres colectores de retratos y cuadros, se han única en su clase por su rara extructura; en la última ¡Madrid, el cual ha consumido un gran número de ca- jencomiado ocultos entre capas de pluma muchosan-meseta se ve el jardiu por dos ventanas que se hallaban i 8a8> Entre los principales edificios incendiados se j tiguos retratos, entre otros uno muy bueno de New-adornadas con una iluminación de transparentes <Jel í eu en ta la parroquia de San Lorenzo.—No creemos) ton leyendo á Euclides, obrado Nanderbank. El mas mejor electo; en los salones no cabía mas magnificen- que haya sido de gran importancia el incendio, pues'curioso de dichos hallazgos es un retrato de la reina
eia, y estaban iluminados profusamente.
¡Je iocontrario se nos hubiera manifestado en los des-
La concurrencia, compuesta de parientes, de los I pachos telegráficos que ^recibimos á la llegada del
amigos ra?.s futimos de las familias de los contrayentes y de los compañeros de los nobles Duques en su alta posiciou de gefes de Palacio era tan uumerosa, que costaba trabajo circular por toda la casa, notándose entrólas señoras ala madrina, Exrma. Sra. Marque sa de Alcañices, tanto por su simpática belleza, cnanto por su elegante traje; pero sobre todo la heroiua.de la función, hija de los Excmosi Sres. Duques, cuya interesante figura ha constituido hace tiempo uno de los principales adornos de nuestras aristocráticas reunió-j ues. Vestía un riquísimo traje del mejor gusto, corn-
Baltic.
[L. U.]
El 11 sehabia abierto en iuiiu lasuscriciou desti- j pUesto de falda de raso blanco eou dos grandes vblan-nada á realizar la suma fijada por el empréstito que ¡ íeg jjg finísimo encaje del misino color y lazos prendí— habia autorizado el gobierno de Cerdetia. El número ¡ (jog je muchas cintas también de raso blanco: en la
de bonos que se emitirían era de 18.000.
ROMA.
El cardeual Aotouelli acababa de publicar un edicto anunciando la chancelación de todos los valores eu papel en circulación y que se emitirían nuevos billetes por valor de una suma de tres millones setecientos diez mil coronas romanas.
Las tropas austríacas habían ocupado á
INDIA.
El gobernador general habia llegado á Scinda
cabeza, cuello y brgjms llevaba un aderezo de tanta riqueza como gusto y que ha acabado de acreditar, si es que ¡o necesitaba, á su constructor Fizzala de eminente artista: en los brazos, sin embargo, tenia pulseras de tres clases distiutas; una del aderezo de la cabe* íza, otra del que S. M. la Reina se dignó regalarla y 'olía del que sus padres le habían regalado; en la cabe-g olet > i za ten‘a una guirnalda de flores de mano, blaucas con j ° e >. _ follaje verde, de uu trabajo delicado, y peudieute del peiuado un riquísimo velo de encaje blanco.
El traje y aderezo ha sido regalo de 6U esposo. La acompañaron asiduamente la señorita Doña Fer
ramo de penas de cámara de la Real .________
cipe, se mandó anotar entredicho 4 varios individuos, entre ellos á t) José Rodríguez.
Por decreto delExemo. Sr. Gobernador político qua lono-tífleó D. José María Casal, escribano público en 19 de Junio del propio año, en los autos que D. José Rodríguez sigue contra D. Esiéban Almenares en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Rodriguez. Y para su publicación libro la presente. Habana Julio 10 de 1851.—Vicente Rodriguez Perez.	C—*
Alcaldía mayar tercereadle la Habana y su jurisdicción— Habana y Julio 15 de 1851—Habiéndose presentado D. Pedro López y Velasco, natural de Granada, vecino de esta ciudad, de ejercicio sastre, de estado casado y mayor de edad, manifestando que al tratar de rnagenar algunos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos ú personas de su misino nombre y primer apellido, he dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, 4 fm de que ul siguiente dia del último anuncio, se presenten 4 primera audiencia á deducir el derecho que Ies asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue 4 noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
La 1. = Por decreto del Exorno. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábai, escribano de guerra en 6 de Mayo de 842, á consecuencia de la testamentaría de D. Andrés Lope?., se mandó anotar entredicho á 1). Pedro José Irene López.
La 2. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Eugenio Ponton. escribano público en 2 de Se tiembrede 842, en los autos criminales que se siguieron contra D Pedro López por la herida que infirió á I). Miguel Monet, se mandó anotar entredicho a los bienes de López.
La 3. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Gabriel Ramírez, escribano público eu 23 de Setiembre de 844, en los criminales seguidos contra D. Agustín Suarez, D. Pedro López y I). José Macias, por heridas a Don Quirino Maitiriez, se mandó anotar entredicho á los bienes de ellos.
La 4. 01 y última. Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1.® que lo notificó D. Rufino Pacheco en 4 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro López y otros individuos en autos seguidos contra Da. Andrea Machado en cobro de pesos.—Sandoval.	C—*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5.° I). Vicente déla Torre deTrn«sierra?y por ante D. Jorge Diaz y García, en la causa criminal seguida contra D. Francisco Freís* y D. Joaquin Calleiro, ñor la venta fraudulenta del negro Domingo carabalí; e*tá mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se cite 4 D. José Sil verio O-Halíorán, para que dentro de dosdius se presente en el juzgado por conducto de la escribanía para que tenga efecto cierto acto de justicia.	C *—O
DE OFICIO.
A consecuencia délos autos criminales seguidos para averiguar el autor del hurto de un caballo de D. Francisco Rodríguez Leal,e«tá mandado se llame por tres números consecutivos de la Gaceta á las personas que se consideren con derecho 4 una yegua de color moro, v careta, con' la crin tusada, y la cola, corta y delgada, de 2$ años úe edad, con una herida en el lomo,
_	. ,	,	• -i I	£	•	! Od (ltum Illudi UU iiohiuiuuúui'J m üvuui im *•'	V/
Los bárbaros erar, vigilados por fuerzas imponen- ; nanda d¿ Berarneudi, ¿¡ra. Baronesa de Mondan
tes en la fronteras de China. Continuaba la guerra en las provincias meridionales y los acontecimientos pa redan deber ser desfavorables á la dinastía reinante.
21 Daltic habia llevado á los Estados-Unidos no
señorita doña Teresa de Chaves sus primas, distia guiéndose entre otras á las Excmas. Sras. Marquesa viuda de Zambrano y de la Boca, Duquesas de San
, ,	,	,	, ,	. i, . . Cárlos, Fernán Nuñez, Nohlejas y de Cor; Condesas
ticas de Inglaterra hasta el25 del pasado. He aquí las de ,a Romera, de Motezuma, de Viamanuel, de Fe
mas interesantes:
FRANCIA.
Continuaba recibiéndose nuevas peticiones á favor de la revisien de la eonstituccion.
Ledrú Roliin habia sido condenadlo á dos años de prisión y á pagar dos mil francos de multa por haber publicado ciertos folletos.
PORTUGAL.
La tranquilidad parecía restablecida en el pais.
INGLATER RA.
Los comisionados nombrados |e* Parlamento para examinar si era ó no oportuno i» partir del Oeste de Irlanda, en vez do •Liverpool, .00 paquetes de vapor trasatlánticos do la línea inglesa que llevan mada, General León, D. Joaquín Mari la mala á América, se habiau pronunciado eu su infor-1 Manuel 31 ateu, D. Juan Manuel Calder me contra dicho cambio.
La cámara de los Comunes habia adoptado el preámbulo del proyecto de ley relativo á 1l gerarquía eclesiástica.
La entrada áln exposición universal habia producido el 24 de Junio tres mil doscientas libras esterlinas.
El mismo dia habia ocurrido en Londres un incendio considerable que habia destruido, entre otras construcciones, vastos almacenes de depósito. Se calculaba la pérdida eu cerca de doscientos mil libras esterlinas.
RUSIA.
Ultimamente habían sido reducidas á cenizas cien -to cincuenta casas en Arcángel, ciudad principal y depósito general del comercio del norte de Rusia en e!
Mar Glacial.
de 6 cuartas «le alzada, coja déla mano izquierda, sin hierro, avaluada en 6$; que dejaron 311 lugar de dicho caballo. Güines y Julio TI de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor del robo de un caballo be D. Blas Ravelo, esta mandado por el Sr. Teniente Gobernador político y iuiliiar .de la ciudad del Bejucal, con la consulta del asesor titular, y por ante el Dr. D. Juné Pórtela, s- convoque en 3 números á lu persona 4 quien pertenezca un caballo dorado, de 6 cuartas poco-mas ó raénos, dea á 4 años, tusado, de trote y con una matadura en el lomo, para q^e dentro de 9 dia'« después del último anuncio comparezca 4 deducir el derecho que le asista.	C *—O
A consecuencia délos autos del intestado de Da. Francisca Cepero, se declara haber fallecido intestado la citada Da. Francisca Genero, vecina de la Hunáhana, y por sus herederos á loa que en derecho deban sucedeila,'los que ae manda se presenten en el término de 9 dias á deducir las acciones que les asistan, apercibidos de 6u perjuicio.	C á—I
El Sr, Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, en loa autos criminales que de oficio ee siguen contra D. Migiiel Caso o D. ¿Manuel de la Cuetara para averiguar la procedencia de un caballo moro mosqueado, de 7 cuartas de alzada, de edad cerrada, sin hierro, con unas manchas negras aitificiales y una sobre-mano q ueen tres números de la Gaceta se convoque á la persona que se considere con derecho á este, para que dentro de ocho dias se presente 4 deducirlo.	C 2—0
Consecuente á la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores, quien fuese el que arrojase en una de las columnas del útrio de la Santa Iglesia Caredral el cadáver de una negrita de odias de nacida, se convoque 4 las personas que puedan dar razón del hecho, para que se presenten en el juzgado por conducto del escribano actuario dentro 3.° din después del último anuncio á declarar lo que sepan sobre el particular.
C 2—0
A consecuencia de los autos criminales para descubrir el autor del robo hecho en 13 de Junio último á la morena libre Carmen Aguiar, de un túnico nuevo y dos alcaucías {lefias de pesos fuertes de la accesoria que ocupaba en la calle de Luz, contigua á la bodega que hace esquina á la de las Damas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 1). Carlos Delgado y Parejo, en providencia de 11 leí actual, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, ee convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de segundo din después del último anuncio comparezca en el juzgado 4 declarar.	C 3—O
A consecuencia de loa autos criminales seguidos sobre el incendio ocurrido en las casas de una estancia de D. Antonio Ugarte, partido de Guanabo, que cursan en la Tenencia de Go bieroo de la villa de Guunubacoa, \ porante los de asistencia 1). Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta 4 las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio se presenten en el juzgado 4 manifestarlo. C 3—O Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassier-
- ,4 gobernador
.	da, 4 fin de
que dentro de 3.° dia se presente en la escribanía del actuario 1«	r -___n
Eutre las noticias llevadas últimamente á los Es-tadon-Unidos por los vapores mas recientes, elegimos las siguientes:
La agitación quereiuabaen Paris con motivo de la revisión de la constitución no habia impedido que los fondos subiesen.
Se consideraba casi cierto que la comisión desaprobaría la revisión. Decíase que Lui-t Napoleón trata-
nollas, Casa Valencia; Marquesas de Santa Cruz, Al budeyte, Casano, del Socorro, Miraflores, Villacaste! Señoras de Salas Omaña, Rivadeneirá, Generalas León, Liñao y otras que uo podemos recordar, riváli «ando todas comí» siempre tauto en belleza como eu ricos lujosos atavíos.
Entre los caballeros se distinguían el joven Mar qíiés de San Saturnino contrayente, que vestía uniforme de Gentil hombre de cámara de S. M., los Excmos Señores Duques de la Conquista y Marque» de Alca ñi ces, que vestían el de mayordomo mayor el primero, y el segundo el de caballerizo mayor de S. M. el rey Asimismo notamos á los señores Marques de Miradores, de Fontao, Conde de Balmaseda, Duque de Ahu
a Ferrer, dou ron y otros infinitos que no nos es posible recordar.
Los recien casados tuvieron el domingo la honra de ser recibidos por S. M. la Reina, que les habló con la benevolencia y amabilidad que la son naturales, dispensándoles el honor de darles á besar su real mano
-- (P. N-) NOTICIAS EXTHANSERAS.
MEJICO.
Feracruz 15 de Junio.
Camino de hierro.— Ayer ha salido para Méjico la comisión nombrada por el P. Ayuntamiento para procurar cerca del supremo gobierno quo se lleve á efecto el pensamiento de establecer un camiuo de hierro de uno a otro mar pasando por el centro de la república, conforme al plan que se ha formado en Veracruz.
—Derechos de consumo.—Se ha dáJo segunda lectuv ra eu la cámara de diputados al dictéinou que consulta el establecimiento del derecho de consumo, y es regular que por el correo de mañana 6 el de pasado mañana recibamos ja noticia de su aprobación y pase ai senado.
—Derecho de exportación.—En el dictamen presen-
ba tan luego como se presentase el informe modificar , tado á la cámara de diputados sobre este asunto, se el actual ministerio, y elegir una desolucion cuyo pri-! consulta aumentarlos derechos de circulación y expor-
mero cuidado será abrogar la ley de 31 do Mayo.
tacion de dinero ä las cuotas que se cobrabau por el
La fuerza militar eu L landa habia sido reducida i arancel de 43, excepto el oro que quedará con los de-
I rechos actuales. Para los efectos de esta disposición se
á 18,000 hombres.
En Hermiones, Peloponeso, so habia descubierto ■ propone uu plazo de tres meses respecto del derecho una fuente cuya agua mezclada con aceite formaba i de circulación v uno de sei3 para el de exportación, una especia dejaban. Se trataba de analizarla quírni cántente.
Ministerio de relaciones.—Habiendo insistido ia diputación permanente de Guauajuato en negar su El gobierno sardo habia concluido un empréstito | licencia al Sr. Muñcz Ledo para venir A Méjico á en-con algunos capitalistas ingleses de tres millones de ¡ cargarse del ministerio de relaciones, parece que el
Viage de un ballenero.—Hé aquí la curiosa relación que ha hecho do su viaje el capitai! del ballenero “Orion”, que salió de Nautes el 31 de Julio de 1849 que ha entrado últimamente en el Havre.
“El 9 de Noviembre llegué á la isla de San Pa-, Ido (Océauo ìndico); envió tres piraguas á tierra á pescar, y poco después volvieron con gran cantidad de pescado, así como con algunos vegetales que los frauceses de la Reunión, habitantes de la Isla, les habían dado. Un buque cachalotero que se hallaba' allí de paso como nosotros, me indicó un nuevo sitio de pesca situado en el círculo polar au-tártieo á los 168 grados de longitud Este del meridiano de Paris. Viendo los pocos recursos , que ofrecían los agotados mares de Nueva-Holauda, uo vacilé en dirijir mi rumbo hacia la extremidad oriental de la tierra Adelia, con la esperanza de encontrar allí ballenas francas. El 5 de Diciembre me hallaba en la isla Macarla, !í cerca de dos millas de la costa, en la parte oriental. Envié igualmeute las dos piraguas á .tierra para ver si habia elefantes de mar y leña que necesitaba. No eucoutraron lo último, y solo co-jierou dos de aquellos animales. El terreuo de la isla 6e hal a cuteramente cubierto de una inmensa cantidad de guano que podrian cojer facilmente los buques. El 5 por la noche abandoné aquel sitio y me dirijí bacia ol Sur. A la altura de los 63 grado» de latitud, eucontré los primeros bíneos do hielo: ol tiempo estaba hermoso y del Este soplaba uua débil brisa.
Continué navegando hacia el Sur, por eutre uua infinidad de islas flotantes hasta las diez de la noche dèi 13, donde nos detuvo una multitud de témpanos deshielo bajos é impenetrables que corrían hacia el Sudoeste; el horizonte estaba bastante claro, y las vi jias no distiuguiau ningún paso por el Sur, nos hallábamos eotónces á los 65 3 19’ de latitud y 165 3 20* de longitud Este. El tiempo que se volvió malo, me hizo virar de bordo; á inedia noche el viento que se habia mudado a) nordeste sopló con violeucia, y la niebla se volvió tan densa que uo se veía á medio cable de distancia. Cada vez que se descubría alguna de esa3 islas flotantes mas altas que los palos del buqué, este tènia apenas tiempo suficiente de arribar para ponerse bajo el viento. Obligado á mantener las velas con e! fin de evitar los escollos, el Iniquo se causaba mucho. Sin embargo, logré salir de tau crítica situaciou sin haber experimentado ningún accidente desagradable. Habiéndose mudado el 15 por a noche el viento al Sudoeste, me dirljí con tiempo claro á Nueva Zelanda.
En aquellos mares del Sur, encontré muchas ballenas pero no las francas. Es probable que si hubiese seguido registrando por mas tiempo, hubiera podido penetrar mas al Sur, y tal vez logrado el término de mis investigaciones; pero no teniendo tiempo que desperdiciar para dirigirme á las regiones del Norte, uo quise exponerme á perder la próxima estaelou.
El 26 de Diciembre de 1849 anclé eu Pigeon-Bay, península de Banca, donde permanecí quince i días con el objeto de que descansase la tripulación de las largas fatigas de la travesía.
Los ingleses que están edificando una ciudad eu la bahía de Tocolabo, tenían individuos encargados de recorrer la Peuíosula en busca de trabajadores á quieues pagaban generosamente; á esto atribuyo la deserción de tres marineros míos. Así, deotro de poco tiempo se verá un establecimiento ingles a algunas millas de distancia de Akaroa.
Abandoné las costas de Nueva Zelanda oí 9 do Enero de 1850 y dirigí mi rumbo hacia el Norte pasando por entre las Nuevas Hébridas y las islas de Viti, as ¡mediaciones del Ecuador, habiéndome obligado
Elizabetb, algo méuos graudo que el tamaño natural, pintado por Heere, el cual de ningún modo trató de lisongear al regio original, pues presenta una repugnante fealdad, aunque revelando mucho carácter y grau vigor. Dicho retrato comprado al principio en 10 j£ 10 chs., revendido en 5f 0 fr. acaba de costar 570 fr. á un tercer comprador. Se sabe que la reina virgen habia prohibido á los piutores y dibujantes hacer su retrato, lo que ha hecho muy poco comunes las imágenes originales de aquella princesa.
Publicaciones musicales.—Escriben de Leipsick, [Sajonia]; El número de composiciones musicales publicadas en Alemania el año próximo pasudo, asciende á 4,190; de ollas son de cauto 1,423 y para diversos instrumentos 2,762. En el último número hay 2,4l8para piano solo ócou acompañamiento. (Trad )
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADE3
J. B. 0UDRY.
Juan Bautista Oudry. pintor de cacerías y de animales, es uno de los mejores artistas del siglo XV11I. Niuguno habia recibido una educación mas completa y fecunda que la suys. Mariette trae en sus notas manuscritas al Abecedario deOrlandi, la fecha del nacimiento y de la muerte de Oudry, y estas dos fechas son desgraciadamente todo lo que sobre nuestro pintor mis suministra ese inagotable repertorio de buenos fallos y de líéctitirentos inéditos. Juan Bautista Oudry nació pues en Paris el i7 de Marzo de 1686. Su padre que era pintor, miembro de la antigua cofradía de San Lucas, y ademas comerciante de cuadros, le inspiró la afición’}’ lo dió las primeras nociones del arte, pasando luego al estudio de Miguel Serre.—Este Miguel Serre, de origen catatan, establecido en Marsella, que llenó de obr. s suyas acababa de extender su fama hasta Paris donde quiso admitirle en su seno la Academia re.il. Serre viuó á Paris eu 1704 trayendo eu una mano su cuadro dérecepeion representando á Baco y Ariana [boy en el Museo de Caen] y en la otra un memorial á Luis XIV pidiendo el empleo de pintor de cámara de Marsella, vacante por la muerte de Ephrem Lecomte. Mientras se hadaba en Paris con este doble objeto fue Cuando el padre de Oudry le llevó á su hijo que tenia entonces 18 años. Miguel Serre, era un maostro muy bien elegido por Oudry, fácil y brillante, y sobre todo capaz de comunicarle ese fuego sagrado que tanto abundaba eu el marsellés, y que el padre Oudry juinas babia sentido. Parece también que Serre por su parte habla reconocido la admirable organización del joven, porque en el momento devolverse á Marsella, después de haber -obtenido lo que queria, pretendió llevárselo cousigo. Oudry no quiso consentir eu ello, y pidió por nuevo maestro á Largi-lliere. Nicolag de Largilliere era un amigo de su padre, y habiendo descubierto en Juan Bautista el don del colorido, cosa en que también él mismo descollaba, trató de favorecer su desarrollo con un cuidado paternal, en aquel discípulo, que eu efecto, debía en adelante hacerle el mayor honor.—Nada mas interesante quo los términos eu los cuales Oudry, cuando era ya profesor de la Academia de pintura (1749) contaba ias delicadas iniciaciones en los secretos dei pincel que debía á Largilliere, un día que leia ante los discípulos de ¡a Academia uua conferencia sobre la manera de estudiar el cqlor comparando los objetos unos á otros.
“El feudo del pensamiento, que voy á presentaros decía al principiar, no le doy como mió, es un bien que he heredado de un maestro á quien quiso mucho, y cuya memoria basta mi último suspiro mo será siempre muy preciosa. Todo ei mundo sabe ia ciase de hombre que era M. de Largilliere, y las ad-I mirabies máximas que descubrió relativamente á los j grandes efectos y á la ipágia de nuestro arto. Siempre quiso comunicármelas con un verdadero amor de padre, y yo voy á rn¡ vez á comunicarlas aquí, con el pla-noroeste á dirigirme sobró el grupo;eer u,ayor fluo puedu experimentar un hombre hon-
lijjriis esterlinns, destinadas á completar el ferro-carril entre Genova yTurlu y desde allíá Suiza.
El Czar Je Rusia hábia corrido un riesgo inminente viajando por un ferro carril. Felizmente, lo que parece ser uu choque iuevitable, se dejo de verificar merced á la presescia de ánimo del maquinista.
Las peticiones en que se demanda la abregacion de la ley que restringe el sufragio universal, reciben i cada dia mayor número de firmas. Decíase que el to-¡ tal imponente de firmas debia ejercer grande iufluen-j cía en la determinación de la Asamblea.
gobierno se ha resuelto á buscar otro individuo que tome la cartera; en consecuencia según el Universal, se le ofreció á D. José María Lacunza quien se negó a tomarla, entonces se pensó eu D- Mariano Macedo el cual no se sabia á la fecha del citado periódico si admitía ó noel nombramiento.	[C. de U.]
ESTADOS-UNIDOS.
Vapor incendiado.-
New-Orleans 9 de Julio.
-El domingo 29 de Junio se in-
La tranquilidad reinaba eu Francia y el pueblo es-1 cendió el vapor Shamrock en Lago Bistetieau, quedan-
I	/ó	. I _	_ I_! ___ 1 i OFA	...	r	-	i .	i	• I I
pora lis pacíficamente las elecciones de 1852.
do á los pocos minutos completamente destruido el
En París se habia recibido un despacho telegra- ¡casco hasta flor de agua. Ei fuego originó eu la des-
loa vieutos del___„r_________„----- ------- -	-
de los Elice«, me encontré el 6 de Febrero a la vista ¡ ra<lo que ama su arte de todo corazón, déla isla Speideu que uo es enteramente mas que un bosquecillo de cocoteros. Me acerqué á la tierra ere
M. de Largilliere me dijo repetidas veces que _ | habiéndose educado en la escuela flamenca, á ella de-yendo que lio estiba babítiida; peio" graude fue mi sor- l,ia P^ticidarrnente las bellas máxima» que tau bien
presa, al distinguir ia costa, ver cuando móoos tres- ¡sabia poner en uso, y con mucha frecueueia me ma-clcntas personas reunidas y que contemplaban el bu-	i® mucha pena quo le causaba al ppeo caso
que. Poco tiempo después se alejaron de tierra para¡4U0 hacíamos nosotros de los socorros abundantes que venir abordo diez y ocho piraguas tripuladas por diez lse 008 of ocian: acaso se hallaba uu poco prevenido hombres cada una, los dejé acercarse á la distancia de¡el1 favor “o aquella ipsdre á quien uuuca había dejado
un cable, pero como algunos trataban de atracar, croí obrar prudentemente alejándome y entonces dirigí mi rumbo sobre Ias islas Carolinas.
El 21 fondeé en una había de la isla Punipet; tan
de amar con la mayor ternura.
Toda esta conferencia en quo Oudry cuenta su educación, es uní. obra maestra de ciencia y de buen es -tilo así como uñado las mejores páginas que un pintor
fico de Mou.s con fecha 15 de Junio.
i pensa, por algún descuido de los sirvientes. La caja ¡ pero sou muy ladrones y no siendo bueno el fotidea-
I u ego como hubimos anclado, nos vimos rodeados dei haya podido escribir sobre su arte. La Academia le res-praos (piraguas) y asediados por individuos de ambos | Pulldió dignamente por la boca de su director Coy-séxos. Eu esta parte del mundo es donde se hallan los Pe*: salvages mas bellos y aseados que hasta ahora he visto
Habían termiuado los debates acerca de la céle- de hierro con ios libros, papeles y dinero logró salvarse
bro causa de Bocarmó.
Después de una hora de deliberación, se habian pronunciado por el juiado el juicio siguiente:
Hipólito de Bocarmé es culpable de haber enve-ifico’
y afortuuadamete no hay que lamentar iiinguua desgracia personal.
El lúues recibimos el siguiente despacho telegrá
llenado á Gustavo Fougnies.
Lidia Fouguies no es culpable.
SuevaYork 6 de Julio.— El vapor americano Bal-I tic, procedente de Liverpool con fechas hasta el 25 de
Por lo tauto, Hipólito de Bocarmé habia sido Junio, bn 'legado á este puerto. Las noticias políticas sentenciado á sufrir la pena de muerte, y su esposa que trae son de pqpa importancia.
habia sido puesta en libertad.
Como se habia reconocido en el consejo de mi- j nistros romanos que faltaban seis rail hombres para ¡
MERCADOS.
Seguii ss babia prediebo á la salida del vapor A-
completar los cuadros del ejército, so habia resuelto frica, el mercado de algodou experimentó un cambio que hacerla leva según el método ordinario. Debian ¡ decadente, y los precios volvieron ¿ bajar i de peni-enviarse á las diferentes provincias del estado cuatro ¡ que en Liverpool. Las últimas veutas se hicieron á 5£
««disposición r», Alcalde mayor l.° j por snte l). José María de Entralgo, cousecuecia de oficio dirigido por el .Sr. Teniente gobernad! de Clenfuegoa, ee manda convocar á Da. Merced Mola, á fin de tjiie dentro de 3. ° dia se presente en la escribanía del actu para cieno acto de justicia.	C -—O
INSOLVENTES.
352 A consecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Ma-na Luisa Pont, formado para tratar de las cuentas presentadas i por losalbaceas, está mandado por «1 Sr. Alcalúe mayor tareero I), Justo de daiidoval y Manescau, v por ante D. Gabriel Kami*
El sábado último se verificó por fin la boda tiem-| po ha anunciada de la señorita hija de los escelentísimos ¡señores duques de la Conquista, que aprovecharon es-¡ res, weciieo á todos (os interesados, a fin de que el dia 21 del ta ocasión solemne para iustalarse en su palacio de la j
comisarios con otros lautos médicos y secretarios. El peuique el middling y 6f el fair de Nueva-Orleans.
-----..---------1----c:_ j---------on ------J—-----1 Las operaciones de los tres últimos dias, después do la
salida del Africa, consistieron de 20,000 pacas, de las cuales 4,100 fueron vendidas para expoitar.
En azúcares ee habian hecho algunas operaciones de importancia, y los precios habian obtenido un ligero aumento.
Elcafé continuaba en Jpoca demanda.
Los cereales también habían sufrido una baja en sus precios, especialmente las harinas y el maiz de los Estados-Unidos. En loa víveres americanos (carne y puerco salado, tocineta, manteca, &c.) no ha habido operaciones de importancia; la demanda es limitada, pero los precios se sostienen sin alteración.
En el mercado monetario se han notado algunas
premio de eugaucho se habia fijado cu 30 escudos por cabeza. Agregaudo á esto los gastos de la comisión, resultaba que esos seis mil hombres costarían al gobierno 200.000 escudos.
NOTICIAS NACIONALES.
tíero en quo nos encontrábamos, levé el anc!ael22y ¡ me dirigí a las islas de Bonin-Siina donde pasó ochoj dias en el pueito de Lloyd. Algunos ingleses y ame ricauos que hay allí establecidos me proporcionaron
Nos habéis enternecido con ese sentimiento de profunda gratitud tan digna como rara, sentimiento quo os ba inclinado á dará vuestro ilustre maestro todo el honor que al méuos eu este momento os correspondía en alguna parte.......Mucho sentiría que
alguno de nuestros discípulos os hubiese escuchado
etales. A fines do Marzo peuetré eu el mar del Ja- siu 8eu)ir el llese<> de.poner en práctica lo que acabais
pon por el estrecho de Corea. Seguí cruzando todo el mes de Abril entre la costa de Nifón y la de Corea,
de dscir sobre nuestro arte, y aun le despieciaria si habiéndoos oído baldar del célebre ¡VI. de Largi Hiere
habieudo visto muchas ballenas, pero muy desconfía—;QO conociese lusta que punto nos honramos a lioso das á principios de la estación para que pudiese pes- «ros mismos haciendo público lo que debemos á aque-carlas Viendo el mal éxito con que comenzaba, re-!	4U0 1108 hau formado.”
solví abandonar aquel mar por el ostrecho de Mati mai y dirigirme por el estrecho de Behring, sitio últi-inameute descubierto y que prometía muchos mas recursos.
El 10 de Junio me encontré en el golfo de Anadir
Para no tener que volverá hablar de ios preceptos escritos que ha dejado Oudry sobre su arte, mencionaremos también una seguuda conferencia inédita suya que posee M. Villot, conservador de las pinturas de los Museos Nacionales y tau notable como la que
á los 63° 38’ de latitud N.y 179° 26’ de longitud E. do ¡So Pub,ica e» la Enciclopedia metódicav Paris. AI dia siguiente vi muchas ballenas; cogí dos; Después do haberle maudado copiar eu el Lu-pero la niebla que sobrevino y una brisa fresca me xembur^° galería de Rubcns, que fue una especie hicieron perder otra que habíamos matado y sobre la¡^® modelo de Pisa para la escuela francesa del siglo cual quedaba una piragua con su correspondiente tri- j	Largilliere hizo seguirá Oudry un método
Madrid 4 de Junio.
irremiHÍbleuiente, teui
no comparecientes.
■adose por coutoruies en io que fuere 4 los C I
corríante4la» once de su maflana compureicau eu el juzgado cai|e Ancha de San Bernardo, que hace años habian puraque tenga electo la junta pendiente, con apercibimiento de . • * i . . ..	n ,	..
que ne renlitará cualquiera que «e% el número de lo» coucur- dejado ue habitar para componerlo, o mas bieu para reures, \ que lo eu ella acordado por la mayoría se ejecutará , reuovarlo completamente.
Esta ceremonia ha llamado la atenciou, asi por ia clase de los contrayentes como por el lujo que en ella se ha desplegado, digno de ellos. Citados los convidados para las nueve de la noche, se notó ya desde las jocho en la calle ta aflueucia de gente que acudía, co— i mo eu las noches de baile eu palacio, á la puerta do la ¡casa para verlos entrar. Para el órden de ios coches y ! del público habla municipales de caballería é infantería ¡y cerca de las nueve empezó á llegar L coucurrencia, ¡á cuya hora se hallabau iluminados los numerosos sa-¡ Iones preparados para el caso. Concurrieron el Excmo. I Por el vapor Cherokee que ha entrado proceden- señor cardeual arzobispo de Toledo, los excelentísi- j
las Indias y arzobispo de i
(UIET1 HE M HABANA.
Juóves 17 de Julio.
De uuestro boletín de ayer tarde:
variaciones. Los fondos ingleses lian el día 25 de 96i á 96|. Lo» 92j á 93é.
[Consols] »6 cotiza-franceses [Kenfes] de
pulacion. Tuve que llamarla con el cañón uo pudieudo encontrarla con el buque.
Habiéndose disipado el 16 la niebla y escaseando las ballenas, trató de pasar el estrecho de Bhering. El 30 de Junio mo hallaba en el mar glacial. Des-
que él mismo habia experimentado con buenos frutos: le aconsejó que pintase en todos los géneros, historia, paisage, animales, flores y retratos. Léveque cita sobre este punto el siguiente dicho de Watteau: “Para tocar bieu ol tambor hay quo saber también la
de entonces hasta el 24 de Agosto he cruzado eu aquel flauta.” Dargeiivillo cuenta que en los tiempos eu que
punto donde encontré muchas ballenas y donde cora pleté mi cargamento.
nuestro joven artista se habia dedicado á los retratos, el czar Pedro I á quien bahía pintado de cuerpo ente-
Durante mi permanecía en aquel mar do he sufrí- ro> se quedó tau satisfecho del artista que quiso lie do ninguu viento recio como en otras islas donde los! vársele a Moscovia, y cuando el principe estaba 4 buques se ven precisados á permanecer á la capa por PU|1«° de salir, Oudry tuvo que ocultarse para sus-espaciode muchos dias algunas veces; solo se debej t[aerse ^ 8U8 v*v'as instancias. Por último, al cabo de
Masrecientesaún.—Llegada del vapor "Canadá." Ayer recibimos el siguiente despacho:
Nueva-York 8 de Julio.
temer la niebla.
Cada vez que me acerqué á la costa de los Tchnn
cinco años de estudios en casa de Largilliere y posei-¡do de estas proféticas palabras do eu maestro, “uo
tchis, los habitantes nos llevaron vestidos de pieles. 86188 raae que un pintor de perros” Oudry oncontró botas, guautes &e. para cambiarlas por tabaco y agu 8^ Cii^0 su camino. Siu embargo de esto, siempre jas de coser; preciso es decir también que aprovecha- c,,nservó cuidadosamente el talento de pintar de todo, bau la visita para hacer una copiosa comida de lardo! 9UB hizo que sus cacerías reales tuviesen el aspee-
de ballena; en geueral, todos los que vimos me pare-jtu J’va^or A® grandes cuadros de historia. Cuando El vapor ingles Canadá procedente de Liverpool¡cieron muy pacíficos y de excelento carácter. Cubier- después de haber pasado por la Academia de San Lucen fechas basta el 28 de Junio llegó ayer á Halifax.;^^ de pieles de pies á cabeza, algunas veces con un ca8> eQ donde babia sido nombrado profesor, se pre-No se uos han remitido aúu las noticias políticas que sobretodo hecho de tripas, rae pareciorou bastante se- 8eutó en ia Academia real, quiso ser recibido en ella
tripas, rae parecieron
trae; he aquí lo mas importante aceren de lo» asuntos inejantes á los retratos que he visto de los Esqui-
coínerciales que se nos comunica desde Halifax. MERCADOS
te de N iieva-Orleans hemos recibido periódicos hasta tnos señores patriarca de las el 14 del actual V ios Estados-Unnloe habían llegado Seleucia; el señor Abad de S Inglaterra cou noticias de Europa, eclesiásticos “
' males.
Un ejemplo dt voracidad.—Un Individuo comiendo en una fonda de Burdeos apostó con algunos compañeros suyos á que el se comía crudos los manjares
como pintor de historia, haciendo valer como titulo uua Adoración de los Magos que halda pintado para ul capítulo do San Martin de los Campos. Loisel ha granado, copiando á Oudry, un Nacimiento de la Virgen que en cuanto á composición figuras y ropajes,
Desde la salida del Baltic ha contiuuado el mer- que podía consuuiir otro por glotou que fuese couve- recuerda iumeditamente el gusto de Jouvanet, ó ma»
vanos vapore»
de
FIE»- Sr an',artiuy’ U,tro*ITjr,°8 «¿du de algodones muy abatido, y las últimas ventas nieuteraente aderezado».'La apuesta' fue aceptada y bien el de Largilliere, tal como lo bau dado á couocer •	.	. i i C' 'Itn"f‘	• patriarca de las ludtas, |que se han hecho han sido á precios que pueden con- e) moderno Milon se tragó en uu abrir y cerrar de oíos en 'as «»cenas sagradas los dos diseños grabados pur
A conliiinac.,»la. mas mtsrwa.t«. por revesttd.. de capaiy m.t.a, celebro la santa ceremouta. ¡ ^derarse j de penique mas bajo, que los* del di. 25. i y 8¡n que gu b;„ talhaZaña fuese seguida de lamas! Koettiers,
•1 órdeo de t. a».	sieuoo paduno». a uoui íes de MAL, los Lxcmos. , Las ventas de la semana (inclusas las 20.000 pacas a leve indigestión; un besfteake, un pedazo de carnero, i Los cientos seis rebus ó logogrifos que grabó Oudry
’ea 1716 en tiempo de Ja Regencia» y que dedicó á ^
El
•h que ak'ti
»w%	j .	.	•*•**<> pjilnood, a do tu re«ide b». JIM., los Lxcmos. Ra9 ventas de la semana (inclusas las 20.000 pacas á |eVe indigestión; un besfteake, un pedazo de c
" Y™0	'Tr1,8dr. y rK>J,C0S	*e S Marque,e8 de Alcariiy* C1ou ,,'J° tau ,njP°' i quo hacen referencia las notic.as recibidas por el Bal- otro de puercoVun pía o de Sardinas fresca»
uzab*. 41 21 d,l p.«.do Junto.	„ente teto, tju, presenciaron todas las señora» coacur- ^ ascendieron á »4.000 paca». Lo. precios corrientes Vragc por &í»í-üna carta de JeruS“e
Viage por Orient«.—Una carta de Jerusalem con-1	Real la seflora duquesa de Berry, dan una ides