
.m.i* ■¡■Mi
Ml
ip mib a d>-.i» a <o d> (dip ii ^'iiìu^ ilisil
N. 171.
¡Sábado 12 de Julio de 1851.—San Juan Gualberto ob.—Sort. Ord. IN. 493 do la R: Lot.—Circular en Santa Catalina.
p. p Lp
PARTE OFICIA!,
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DK CUBA.
gue á la autoridad local ó á la fuerza de Caballería Habiéndose presentado dos proposiciones para la que estuviere m asee rea na al punto donde se encuen- comprado las doscientas acciones de á cíen pesos cada tren los mismos; cuidando de exigir el correspondieu- una, que tiene la Junta en la empresa del cartiíhó de to recibo. Habana 11 de Julio de de 1851.—P. O. del hierro dé Chibatien, se ha acordado su publicaciónpor
; SrB^S.—Leandro Melgares, oficial 1*
Regimiento Lanceros del Rey.	Compañía.
Resetia del caballo Abecedario.
Señaspar-]
ticulure*. \ Color. \ Alzada.
i . Edad
Hierro, \cuandose
Cotto. I Eitado
----■— genera-
compró. jPa.jRs. tivù.
’»e .
i -	*
£ «
i E.3
ere*
I s eí
|2<N

Secretaría Política.
El Exorno. Sr. Gobernador Capitau ¡jeueral ha! recibido por el último correo de la Península la siguiente Real orden comunicada en 2 y 10 de Mavo último! por los Ministerios de Gracia y Justicia y de la Gober- ¡ nación.
“Considerando S. M. la IJsiuB. TCt. D. G.] que si bien ha pedido ser conveniente y áuu necesario duplicar y en ciertos casos triplicar las comunicaciones oficiales que median entre la administración central y las Autoridades y oficinas de todas clases de las! posesiones españolas de Ultiamar, hoy no sucede lo mismo porqae la correspondencia se transporta con toda seguridad y la navegación no ofrece los peligros! y continuos riesgos que en las épocas y tiempos ení que »e adoptó aquella prudente precauciou; y descande también S. M. reducir el trabajo do las oficinas á le1 indispensable para el despacho de los negocios, sin perjuicio de los intereses del Estado v de los partícula- cion de Sancli-Spíritus el dia 10 de Noviembre de Desde el dia 12 del presente mea, se dará principio á Ih »enres. se ha servido mandar que en lo sucesivo no se 1848.—Antonio de Bastos.—El Gefe del detall.—Vi- Da.de lo»i 37,500 billetes; de .que se compone el sorteo ordinario
el término do 30 días, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en ot pago ó garantías equivalentes, & juicio de una comisión compuesta de los Sres, coude de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos qdo se han hecho son: en la primera 'se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad cu dos años bajo la responsabilidad délas mismas acciones ó de fincas queso hipotequen; y en la 1 segunda abonar 10,000 pesos á los 12 meses; 5,000 ft los 18 y el resto i'los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía á satisfacción de la corporación.— Habana 2 ,i|e Julio do 1851.—José María Fc-i lazquez', secretario.
los nombres de los penados en liliro de jugadores y se publique ' ría de Jesús Nufiez, viuda du I). Juan González Vargas, natu-por tres números de la Gaceta oficial de ia Habana. Salvo, ¿c. ral quoera de latas Canarias y vecino deGuamuias, solicitando Guauabaeoa J ulio 4 de 1851.—José Gabriel Pagés.—Guanaba- se declare no comprender ú este último ninguno de los entredi-coa y Julio 4 de 1851.—De conformidad con el dictáme» que chos puestos á oíros individuos del mismo nombre y apellido, anteceda cúmplase.—Cbaperon.— Pedron Galindo.—Francisco se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 2.° de eBta ciudad ‘de P. Caaluñeds. Guauabaeoa Julio 7 de 1851,—PedroGalindo. I). Martin Galinno,que en tres números de la Gaceta oficial se Francisco de P. Castañeda.	A 3—O	publique la certificación despachada por la oficina de hipóte-
----1 • 1---------- cas de esta dicha ciudad quo se inserta á conúnuación, para
que los interesados en los entredichos que en ella se mencionan REMATES.	jcomparezcan dentro de 2.° dia á manifestar si el citado Don
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° interino Don Juan González Vargas ea alguno de loa individuos á que la
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba.
So compró á D. Pedro de Castro en lajurisdic-
t_ o _	.•	i	ir .1» at : i  a „
ANUNCIO AL PUBLICO.
Con la corteza Je que eu el barrio de Paula teuiau lugar juegos prohibidos, loque prueba el poco celo y lo mal que el celador del mismo D. Juau Naranjo, ha correspondido á la confianza que en él depositó el Exento. Sr. Gobernador Capitán General, al conferirle dicho encargo, se ha servido S. E. disponer quede desde luego separado del destino, publicándose en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 9 de Jtdio de 1851.—Fulgencio Sala».
Reseña del caballo Buchiti.
Señiispar-ticulures. Color
o» «
S a - »
2 .2
Alzada.
Edad Costo. Hierro, cuando se
ida mandar que en lo sucesivo no se dupliquen las comunicaciones oficiales quo por las ofi- llamil. ciñas de la administración central de todos los Miuis- Es copia. — Cortazar. torios so dirijan á dichas posesiones, ni las que las'	_
Autoridades y dependencias del mismo pais dirijan
al Gobierno de S. M. y sus dependencias inmediata» Regimiento del Rey Io de Lanceros á no ser en el caso deque se tenga noticia de la pérdida' de la correspondencia, ó cuando versen las comunicaciones sobre cosas de grave importancia y trascendencia ajuicio de las mismas Autoridades y Gefes de las respectivas oficinas y dependencias, debiendo continuarse sin embargo la practica actual respecto de los	compró.
Reales despachos, cédulas y títulos de empleos, gracias y mercedes que se expidan á favor y “solicitud de los particulares, y de ios índices.”
Cuya Real resolución ha dispuesto el referido Exctno. Sr. Gobernador Capitán geueral que se publique por la Gaceta Oficial para general conoci-cimietito. en el concepto de que las instancias que se ofrezca elevar á S. M. por conducto de este Gobierno, se entregarán por duplicado en vez de hacerlo	«ü	— |
por triplicado como basta ahora ha tenido lugar. Ha- M J ________' 1
baña 9 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
número 494, que se lia de celebrar el tita 1 de Agesto de 1851. l.os premios que se lian de sortear ábe'neficio da lo» jugadoras se i distribuirán corno sigue:
í Premios.	Pesos.
Escuadrón, i
S
Ps.
L
lis.
Eitado
genera-
tivo.
1 de............................................. 30.000
1 de............................................. 16.000
i de............ ............................... 12.0(H)
1 de.............................................  6.000
4 de	h	2.000...................................   8.000
8 de	á	í	.000...................................  8.000
10 de	á	500.................................     5.000
70 Je á . 200..........................;......... 14.000
123 de á 100...................................... 1^.300
16 aproximaciones................................ 1.200
235	IÍ2-500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores á l os que obtengan los premios que á continuación &e anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	á	100
Al	de	16.000,	4	de	á	100
Al	de	12.000,	4	de	á	50
Al	de	6.000,	4	de	á	50
misma se refiere, apercibidos si no lo verifican de que sehará¡ la declaratoria solicitada y dicha certificación dice así:
Certifico con vista de los libros de entredichos de nú cargo que por órden del Sr. I). Matías de Aróztegui, Alcalde ordinario, su fecha 4 de Marzo de 819, se mandó anotar entredicho á
Carlos Delgado y Purejo y por ante D. Francisco Pimentel, á consecuencia de los autos ejecutivos que sigue I). Manuel Demetrio Ayllon contra Da. Próspera do Orueta en cobro de pesos, se manila anunciar ál público haberse señalado el dia
17 del corriente mes á las once de la mañana, para el cuarto -	.	.
pregón y remate de laicas« núm. 26 calle de la Amargura, dejuna casa situada en el barrio de San Isidro de la propiedad de manipostería y tejas, tasada en 12,487$, 6 rs.; cuya diligencia | de D. Juan González por 138$ que adeuda á D. José María tendrá efecto en las puertas del juzgado, calle de Neptúno nú- García.	T
mero 42.	R___*	Por decreto del Sr Juez de letras l). José Ramírez de A -
A consecuencia del expediente seguido por D. Matías de : rellanos quo lo notificó l), Miguel Aluveto, escribano público Arrondo contra el Ldo. D. Antonio Veitía y Piten cobro de pe- eu 3 de Diciembre de 821, á consecuencia del intestado de Don
sos, acordado su pago en juicio de paz, se hu señalado el dia 14 del corriente para que en las puertas del juzgado de primera elección y por ante 1). Ursulo Doval, como escribano de a-sistencia, tenga efecto á las once de la mañana el remate de una negra, Francisca, criolla, cocinera, lavandera y planchadora^ tasada en 450 pesos.	,	:	R—2 r
A conseuencia del intestado de I). Juan Fernandez Coca, vecino del pueblo“ ile Regla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto interinó D. Cárlos Delgado y Parejo, se anuncie al público la adjudicación propuesta por su viuda albaeeu Da.
María del Pilar Prieto, de dar por los negros Joáquin, como de 40 años, enfermo, Serafina, ' Dionisia y Consolación, v por e! o
mobiliario de casa, e! precio de su tasación ascendente á 1 580$; *lue sigue contra su consorte Da. Marcelina Machín sobre para que el que quiera instruirse ocurra á verificarlo. Habana vorcio,
José Antonio Fernandez del Rey, ae mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. Juan González.
Por decreto del Excino. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó I). Felipe Alvarez, escribano público en i.Q de Febrero de 826, en las diligencias formadas.sobre el fallecimiento de Da. María Catalina Perez y de D. Podro Gonzajez, su consorte, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos á D. Ju-un González.
Por decreto del Excmo. é tilmo. Sr. Arzobispo, administrador de este Obispado que lo notificó D. José Martínez, notario eclesiástico en 14 de Enero de 834, se mandó anotar entredicho geneial á los bienes de 1). Juan Bautista González, en lacausa
i	.	- rx. —----------------------1— di-
v Julio 8 del85l.—Por ocupación del escribano D. Francisco de Castro, Rufino Pacheco.	R—3
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. don Marcelino de Alio, está señalada la juuta de almonedas del dia 12 dél corriente para los remates siguientes.—El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizur, tasado con sus fábricas, útiles y ’demas anexidades en 30,387$.—Uña casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real déla Sabanilla del Encomedador, tasado todo en 1,534$.—El cafetal Dos Hermanos,situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en 6243$. El que q uie ra hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á
Sn compró á D. Celestino Feliciano Zamora eu Saocti-Spíritus á 16 de Diciembre de 1849.—El capitan.— Joaquín Maríu.—El Gefe del detall.—Villamil. Es copia.—Cortazar.
Prkciosdx los billktes—El billete entero 4$, el medio 2$, el cuarto i$, el octavo 4 rs
Habana 10 de Julio de I85Í—El Contador general, Luis de Benavides	___
instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes reía- tífico D. Cayetano Ponton, escribano público en 21 de Mayo de tjv08>	836, en loa autos seguidos por el Sr. D. Buenaventura Belan-
Por disposición déla Intendencia de ejército,con la cónsul icourt contra D. Juan González sobre desalojo de un terreno,se tadel Sr. Asesor general y por ante el Ldo. L). Marcelino de mondó anotar entredicho a una fonda de lu propiedad del refen-Allo, se ha señalado la junta de almonedas del dia 12 del cor- ¡ do González.
MMii JJJJJBJiUi
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial el testimonio del dictámeu y decreto de conformidad que sigue, que con el referido objeto ha remitido el Sr. Teuieute Goberuador de Pinar del Rio.
“Dictámeu de fojas 37 vuelta.—A la uua de la madrugada del dia 16 del corriente, el Capitau Juex pedáneo de Guaue sorprendió uua reuuion de jugadores en la casa de D. Bonifacio Ramos, y sin embargo de la precipitación con que huyeron los que la componían, no por eso dejaron de ser conocidos por aquel funcionario y demas individuos que le acompañaban, D. Antonio Casares, D Crispía Miranda, D. José Aniceto Ramos, D. Felipe Sancbez, D. Francisco Gómez, y el pardo Francisco Ramos conocido por Merced, ni puede quedar tampoco duda alguna de que el juego á que se hallaban entregados, era el prohibido del monte, pues ademas de las voces análogas que se vertían por los jugadores, se encontraron también los naipes dispuestos convenientemente sobre la mesa y tendido un albur compuesto del rey de espadas y cinco de copas, con várias monedas de apuestas; y aun cuando aquellos niegan su falta, como es consiguiente, no obstante las declaraciones conformes de los siete testigos qub acompañaron al Pedáneo y la del mismo dueño de la casa con los demas datos apuntados, producen una completa justificación del hecho. Por lo tanto soy Je parecer se impongan los ciucueuta ducados do multa á los mencionados sugetos, y la de cien al dueño de la casa, ó eu su defecto diez ó veinte ‘lias de prisión respectivamente con arreglo á la pragmática; que se inscriban sus nombres en el libro de jugadores: se publiquen por cedulones que se fijen en esta población y eu el partido de Guane y así mismo eu la Gaceta Oficial de la Habana, á cuyo efecto se dirigirá el correspondiente oficio al Excmo. Sr. Gobernador político con testimonio de este dictámeu y decreto de aprobación si lo mereciere. Siendo del cargo de los penados, mancomunada y solidariamente el pago de las costas; alzándoseles desde luego el arresto, y destinando al fondo de alimento de presos ó gastos de policía, el peso y peseta fuerte cou los seis reales sencillos remitidos por el Pedáneo aprehensor. Así lo siento , salvo &c. Pinar del Rio Junio 26 de 1851.— Manuel Royo.— Decreto.— Piuar del Rio Juuio 27 de 1851.—De conformidad con el anterior dictámeu, cúmplase, librándose órden al Pe— dáueo de Guane para el requerimiento de las multas, y el que no se preste a satisfacerlas sea conducido á esta cabecera á subir los dias de cárcel, que so indican en dicho dictámeu, á menos que den fianza de resposabi-li.dad á satisfacción del Pedáneo y por solo el térmiuo de dos meses, destinado el numerario aprehendido á los gastos de policía.— Elizalde.—Por ausencia del escribano Paz.—D. Francisco Caso y Lueugo.—Es conforme á ios originales que quedan en la causa formada por virtud del juego prohibido del monte que sorprendió el Capitán Pedáneo del partido de Guaue en la casa de D- Bonifacio Ramos, á que me remito; y cumpliendo con lo mandado hice sacar el preseute. Pinar del Rio Julio 2 de 1851.—D. Francisco Caso y ! uengo.
Habana 10 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
Rkal ordkn.—Excmo G.) se ha dignado expedir con esta fecha el Real decreto siguiente.—“Habiéndome dignado conceder licencia temporal para trasladarse á la Península al actual Supemitendente general delegado de la Isla de Cuba, conde de Villanueva, vengo eu resolver de conformidad cou el parecer de mi Consejo de ministros, que el Consejero Real ordinario D. José de Mesa pase á desempeñar en comisión aquel cargo. Dado en Pa-acio á veinte y nueve de Mayo do mil ochocientos cincuenta y un».—Rubricado de la Real mano.— El Ministro de Hacienda.—Juan Bravo Murillo”.—De órden de S. M. lo digo áV. E. para su Inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid veiuto y nueve do M yo de mil ochocientos cincuenta y uno.—Bravo Murillo.—Sr. Iutendeute de la Habana.
Y habiendo tomado hoy posesión el referido Excmo. Sr. D. José de Mesa de la Intendencia de E-jército Superintendencia general delegada de Hacienda que S. M. se ha diguado conferir á d. E. por el precedente Real decreto, se anuncia al público de orden del Sr. Contador general de Ejército, Intendente interino que ha sido, para que sirva de general conocimiento.
Habana 11 de Julio de 1851____Joaquín Campu-
zano.
Por decreto de! Exctno. C4r. Capitán genera! que lo notificó [). Manuel de la Torre, escribano do gnerra, en 6 de Febrero tía 854, se mandó anotar entredicho á tos bienes de D. Juan González en los autus que le sigue Da. Marcela Machín sobre a-linientos.
Por decreto del Excmo. Sr. Goberuador político quolo notificó D. Gabriel Ramírez, eocribano público en Ítí de Agosto Je 884, en la testamentaria de D. Lorenzo de Vargas y Da. Mana Eugenia González, se mandó unotar entredicho á varios individuos entre ellos ó D. Juan González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. elección que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público en 1*2 de Setiembre de 854, so mandó en la testamentaría de Da. María del Cár-inen*Gonzalez noenttdgarcertificación alguna á ü. Juan González para vender la esclava Juliana, á menos que no lleve en ella la expresión de otorgarse la escritura ante ei escribano referidu.
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político qne lo no-
riente para los remates siguientes:
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, s¡-tuadus en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales------------------------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaru-
tasado en------------------------------------
Una casa 8 leguas de Jarttco eu el punto que ti-
Comision Superior de policía urbana.
De Real órden comunicada por el Excmo Sr. Intendente de la Real Casa y Patrimonio en 22 de Mayo último, se traslada al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General el Real Decreto de 22 de Abril anterior, por el cual la Reina Nuestra Sra. se ha dignado conceder á D. Bernardo Ecbavarría y O-Gavan, consultor del Real Patrimouio de esta Isla, merced da título de Castilla para sí, sus hijos y sucesores legítimos con la denominación de Marques de O-Gavan.
Lo que por disposición del mismo Excmo. Sr. Oobernador Capitán General se publica en la Gaceta Oficial para geueral conocimiento.
Habana 10 de Julio de 1651-—Fulgencio Salas.
Secretaría militar.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General conformándose con lo propuesto por esta cemisiou, se ha servido disponor, eu atención á haber terminado ya el primer semestre del presente año, que todos los car-ruages tanto públicos como particulares que nuevamente se establezcan basta el 31 de Diciembre próximo abonea por el impuesto de la marca ia mitad de la cuota señalada en la tarifa vigente.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 11 de Julio de 1851.—Antonio de la Encina.
Inspección de estudios de tas Islas ds Cuba y Puerto-Rico
El Excmo. Sr. Vice Real Protector de Instrucción pública, ha tenido á bien aprobar el acuerdo de esta Corporación eu que calificándose de equivalente á los remedios conocidos para la curación del cólera morbo el inventado por dou Francisco Varela Morales, se proponía á S. E. que se sirviese conceder permiso á dicho interesado ¡ ara venderlo en los establecimientos de farmacia y por receta de facultativo, á razón de dos reales sencillos cada seis papelillos, publicándose la composición y el método de aplicar el referido medicamento que son los que aparecen de la siguiente copia literal de la nota presentada por Morales.
“Papelillos calmantes.—Tómese de opio bruto una dracma.—Decatecú dosdracmas—Detaninopu ro seis grauos—De cuerno de ciervo calcinado nuev6 onzas. Pulverícese todo perfectísimamente y divídase en 216 papelillos ¡guales.”
“Método de administrar los indicados papelillos— Se usan para combatir los dolores de vientre, diarreas y vómitos, ya sean agudos ya crónicos: y se administrarán en el órden siguiente.—Se disolverá un papelillo en dos cucharadas de agua azucarada, y se le dara al enfermo de hora en hora, miéutras no cesen los referidos síntomas; entre tanto no lomará alimento ni mediciua hasta pasadas cuatro horas—Si se hallare restablecido, podrá tomar agua y azúcar tibia por cucharadas, aumentándolas gradualmente; yá las veinte y cuatro hora« empezará a tomar caldo en el mismo órden—En caso de que el estómago se advierta ocupado de alimentos alterados, no se administrará este medicamento sin antes desalojarlos, dándole á bebsr agua tibia—Los niños qua pasen de diez años tomarán la mitad del papelillo: y los que uolleguen á esta edad la quinta parte—Si se enfriare el enfermo se le envolverá eu frazadas sahumadas con alucema y se le pondrán ciuapismos de agua y mostaza“
Habana lOde Julio de 1851.—Pedro C. Cañedo. secretario.
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° Don ! Martin Galiana y por ante l>. Eugenio Ponton, en el incidente Sr.—La Reina (Q. D. ¿ |og auto-i que signen los herederos del Sr. D. Manuel Gar-~	cía de la Barrera con el señor conde de Jnruco y Mopox so-
bre tienes, formado para cobrar á los herederos de Da. Manuela Gareía las costas que están adeudando, se previene notificar ú aquellos que lo son Da. María de las Mercedes,. Doña Cruz y Da. Paula Armenteros por este medio y en tres números de la Gaceta, que paguen 460 $ 3J rs- que le importan las indinadas costas, cou apercibimiento de embargo.	*
DE OFICIO.
En el incidente al coneurso del Dr. D. Ensebio Puig, formado ¡'ara tratar de la reparación de la casa cálle de Man iq ue n. 84, lia dispuesto el Sr. D. Martin Galiauo, Alcalde mayorse-gundo, y por unte el Br. I» Bernardo del Junco, que por tres números de la'Receta se haga saber al público que.dicha casa está expedita para darse ei) alquiler ai primero que ocurra, en precio de 5J onzas mensuaíe‘4, él mismo que siendo persona de garantía* tomaré la llave de manos del administrador D. Carlos Criado, no tomándose para taller, pues en este caso quedará obligado á dejarla en aj ea-bulo que se la entreguen. 3—0 En la causa seguida pur i). Fausto Cosío contra D. Do- j miago Cepero sobre injurias, que cursa en el juzgado de la j Alcaldía mayor 2.® y por ante L). Vicente Rodrigifez Perez, se manda hacer súber á .Cosío por este órden, que dentro de 3. -dia y bajo 50$ de multa, manifi-iste de quien hubo los terrenos ubicados en la Teja y donde existe la escritura que se le otor-gára ó el testamento ó como se dice fueron heredados. *—O
INSOLVENTES
A consecuencia de la testamentaría de Da. María Urbana Buitrago, se ha aprobado por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de GuanaUacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, el informativo de insolvencia promovido por D. Ladislao Gaívañ, á quien se le asistirá como á pobre de solemnidad con la debida reserva»	*—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo don Martin Galiano Enriquex de Navarra, y por ante D. Francisco Valerio,á consecuencia del incidente á los aútos seguidos por D. Francisco Javief Pedroso, contra D. Manuel Palacio y Es-tevez en cobro de pesos, promovido en tercería por Da. María del Rosario Hernández y Estevez sobre propiedad de unos negros, haBido aprobada la información de insolvencia recibida á instancia de ra referida Da. Rosario Hernández y Estevez, mandándosele asistir como á pobre de solemnidad con la debida reserva; y que se publique por la Gaceta oficial entres números consecutivos.	. ..c,	3—I
tulan Canasí, tasada en-Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fubricas y arboleda en ps.------
La hacienda Crucecitas tasada en-------------------
Un sitio en Guanaiay compuesto de 1£ caballerías de tierra, retasado en 5,6» 10$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en Sun Cristóbul en-----------------------
Una casa eu Jesús del Monte de manipostería y azotes, tasada en—
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
482
7,639
3,000
R-3
EDICTOS.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5.3 D. Vicente de la Torre de Trassierra, está mandado se dé publicidad en tres números de la Gaceta al edicto que se le acompaña del Sr. Teniente gobernador de Pinar del Rio. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Julio 9 de 1851.—Gabriel de Salinas. Don Angel Elizalde, caballero con cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo y de la. de Sun Fernando de primera cíate, coronel vivo y efectivo del regimiento infantería de España núm. 3 y teniente gobernador político y militar de la jurisdicción de la Nueva Filipina.	:
Por esta mi l. carta de edicto cítcf, Humo v emplazo ú D. José Fajardo, natural del Bayamo, para que en el término de 9 diaa contado.4 desde el último anuncio, se presenté en la Real cárcel dé este pueblo á descargarse de la cülpá qile le resulta en la causa criminnl seguida por el di-paro de cuatro tiros al capitán del partido de Consolación del Sud y fü ronda, cierto y seguro que sinsí lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados dé esta audiencia, donde se le harán las notificaciones parándole el mismo perjuicio que sitúese en persona. Pinar del Rio 27 de Junio de	Angel Elizalde.—
Por mandado de S. S. y ausencia del escribano actuario, Don Fraucisco Cuso y Luengo.	- E 2—O
AUTOS.
Por auto de 4 del corriente, prove id* por el Sr. Alcalde mayor 4. ° ,á consecuencia de los autos promovidos por l). Antonio Fuenes contra Da Lugarda Mambreti de Lavandero en cobro de pesos, está mandado se notifiq ue por este órden á la antedicha Mambreti parándole el mismo perjuicio que t¡i fuese en su persona el mandamiento de ejecución que á la letra dice: —El Delegada del Excmo. Sr. Alguacil mayor de esta ciudad, requerirá á I)a. I ugarda Mambreti de Lavanderp, para que eu eluctó déy pagueá D. Antonio Fuertes lajsumade 1590$ qne le demanda, y no verificándolo, por dicha súma, su décima y
3Ü. caballerías de tierra en Rabí a-honda retasadas en
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se ha de rematar el dia 17 del corrieute á las once de lu mañana en la puerta de la casa del Tribunal, por medio de la almoneda pública, el derecho y ácúion de poder usar la marca titulada la Estrella de que usaba D. Jacobo iglesias y Pardo en su taller de tabaquería y cigarrería, perteneciente á los fondos de la quiebra de éste. Lo que se anuncia al publico pa*-a que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia y hora señalados al lugar indicado. Habana y Julio 9 de 1851.—Fernando de Castro.	R—3
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. D. Martin Galiano Enriquez de Navarra, Alcalde mayor 2.° de esta ciudad y como delegado por el Excmo. Sr. Vice-Real Patrono y por ante U. Francisco de Castro, se anuncia al público que el márte3 22 del corriente de 1 9 á 11 de lu mañana en las puertas del juzgado de S. S., se procederá al remate de las obras de albañileria y carpintería que han de hacerse en el hospital de San Felipe v Santiago, establecido en el convento de San Juan de Dios: lo que se a-nuúcia para que ¡03 que quieran hacer proposiciones puedan ocurrir á la escribanía del actuario á instruirse del presupuesto y condiciones de dichas obras.	R *—rO
Por disposición del Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Lido. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunt a dealm'onedas del dia 12 del corriente para el remate de una casa en el barrio de S. Lazaro, calle del Campanario Viejo n. 99, tasada en5641$ 6 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Real Hacienda.
R -O
Para el remate de un negro criollo, de oficio tabaquero y tasado en 125$; se ha señulado el dia 16 de once á doce de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor te rcero L>. Justo de Sandpvaly Manescau. situado en la calle de Dragones esquina ú la de Galiano. Habana y Julio 11 de 1851,— Br. Felipe Fornari.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 12 del corriente para el remate de un terreno y casa situado extramuros, barrio Je Colon calle ancha del Norte al n. 68, entre las calles del Consulado y la Iudustria, tasado en 451 ps. £ real, el cual tiene la proposición de los § de su tasación y 5$ mus al contado.	R 2—O
Por disposición dp la In tendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público haberse señalado la junta de almonedas del dia 12 del corriente, parales remates siguientes:—Cuatro caballerías de tierra de las haciendas Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1300$, se hacen cargo de ellas reconociendo en cada una 350$ á un 5 por 100.—Un mulato como de 26 años, de oficio calesero y servicial á la mano, sano aí parecer, tasado en 600$:pura que él que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramoá instruirse.	R—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del día 12 descorriente para continuar el rpmate del Real derecho de consumo de ganados dé los partidos Siguientes:
	Proposiciones por un bienio.	Hendimiento de un año que estuvieron en administración.
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuovo			.208.733 7
Regla		¡6.350	8.473
		115 5
Santa Mana del Rosario			746 „
Guauabaeoa		Ti.úoO „	13.452 2j
Pjnar del Rio.			4.60U „	2.306 „
Jnruco		1.600 „	1.500 „
San Cristóbal		l .500 „	1.200 „
Puerta de la Güira			1.329
San José de las Lajas		1.500 „	1.109 „
1 hitaban ó		2.745	1.322
Bahia-Honda			 Madruga				274 7j 897 „
que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía ma-
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 31 de A-: gosto de 8 6, en los seguidos por D. Juau González contra el ! Ldo. D. Juan Roig sobre pesos, se mandó anotar entredichoge-i neral á los bienes del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde de 2. a elección que lo notificó i 1). Francisco de la Madrid, escribano público en 6 de Noviembre. de 837, en las diligencias promovidas por la sociedad de Sains y Urdiros contra D. Juan González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Antonio de Porto, escribano público de la ciudad de Santiago en 28 de Muyo de 838, en los uutos criminales que se siguen contra Don Juan González y el negro Juan de Dios Hernández por hurto de unos zapato», se mondó anotar entredicho general á los bienes del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde de 1.a* elección que lo notificó D. Juan Iraola en l9 de unió de 838, á consecuencia de la testamentaría de D. Fruncí co Luis González, se mandó anotar entredicho general á los bieuesque pueda tener D. Juan Nepomj-ceno González
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santiago que lo notificó I). Pedro Aguiar, escribano de S. M. en 19 de Agosto de 839, en los criminales seguidos contra D Juau González, por golpes á D. Javier Pereira, se mandó anotar enfredieho á los bienes del referido González.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección que lo notificó D. José Gassie, escribano administrador de la de D. Gabriel Bamirez en 25 de Setiembre de 840, en las diligencias criminales promovidas por el señor coronel Don José Felipe Laus contri D. Juan González po- injurias, se mandó anotar entredicho al referido González hasta en cantidad de 1.000 ps.
Por decreto del Sr. Provisor y Vicario general que lo notificó D. José Francisco de Avala, notario mayor de'la curia e-cle8Íástica en 22 de Julio de §41,en el expediente que I). Juan Benito González siguió contra su consorte Da. Marcóla Machín sobre divorcio, se mandó anotsr entredicho álos bienes del referido González.
Por decreto del Sr- Alcalde 2.? que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 15 de Octubre de 842, en los uutos qne sigue D. Juan González contru D. Miguel Campane-río en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido González por su insol vencía.
Por decreto del Sr. A leal de 1. c que lo notificó D. Fernando de Castró por l>. Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Marzo de 844, se mandó «notar entredicho á los bienes de D.
J uan González y otro9 individuoseu los seguidos por adulterio.
Por oficio del Sr. Presidente de la Comisión militar, su fecha 9 de Abril de 845 y dirigido á esta Contaduría en 12 de dicho ines, en la causa que se instruye para averiguar Toa que a-saltaron y robaron cu despoblado á D. Francisco y D. Manuel Alvarez, se mandó auotar entredicho á varios individuos entre ellos á 1). Juan González.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitau general que lo notificó D. Lorenzo tle Larrazábal, escribano de guerra en 12 de Junio de 845, en los autos seguidos por i), Juan González contra los bienes y herederos del capitán I). José Garrido en cobro de pesos, se rñandó anotar entredicho á loa bienei* del referido González por la insolvencia que promovió.
Y por decreto del Excmo. Sr. Comandante general del A-postadero que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de Marina, en 4 de Agosto de 845, en los seguidos por J). Juan González contra D. Antonio Manuel Perez en cobro de pesos, ae mandó anotar entredicho á los bienes del referido González. Habana y Junio 'JO de 1851.— P. E. iá., Anotador.—Francisco de Castro.—:Y para que tenga efecto la .publicación prevenida libro la presente. Habana y Julio 3 de 1351.— Br. Bernardo del J unco.	C —3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Hábana.— Habana y Julio 9 de 1851.—Informando el ministro encargado de citar á D. Ignacio de Cárdelas \ O-farrili, qo haber quien le dé razón de su paradero para la citación que se le hace á ins-tunciu de D. José González, oonvóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta para que comparezca el dia posterior al del último anuncio en este juzgado a las once de sd mañana ul juicio que le propone el expresado González en cohro de pesos de menor cuantía, apercibido que por su falta de comparendo beta condenado én rebeldía al pagó de la suma y cosías reclamadas.—Pedroso.	* C-^*3
Por auto de 28 del mes próximo pasado, proveído porf el Excmo. $r. Cupitan generul, con la consulta del Illiuo. Sr. Auditor de guerra, y por auto D. Lorenzo de Larrazábal, á instancia del Capitau D. Cirilo Betancourt, se ’fnaiula celebrar una junta á las 11 de la mañana del dia 15 del corriente, en el estudio de S. S. Illina., para la cual se cite por este órdeu á todos los acreedores, para tratar el modoy medio mas posible ;de pagarles sus respectivos créditos,	C—3
Por auto proveído por el Sr. I). Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5. ° y por ante I). José María de En-tralgq, se ha declarado que I). Antonio García Casariego, ha fallecido intestado y por sus herederos á lo« que según derecho deban serlo, y ,‘e Ies convoca puru que en el término de 8 dias se prescuten á deducir la* acciones de que se crean asistidos.	C—2
DE OFICIO
El 16 del mes próximo pasado se extraviaron loados caballos cuyas señas se expresan á continuación de la	RGcll Junta d0 Fomento,
remesa que el mismo dia dirigió el Regimiento del. Habiéndose acordado la construcción de uua boya Rey 1? de Lanceros á un potrero situado en la juris-icou arreglo al nuevo modelo y pliego de condiciones
dicción de Güines, sin que hasta la fecha hayan pa- que estarán de manifiesto; se admiten proposiciones Jü9é ji0pez conocido pw recido aquellos á pesar de las diligencias practicadas por la comisión inspectora de la limpia del puerto has- convence ia certificación
costas trabará¡ejecueion et> todos y cualesquiera bienes de su i vor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que i , ^ ur "ut° óel .Sr. Intendente de ejército interino, con la con-................. ‘ 4	’	^ "	obran en los expedientes relativos.	R 2-r-O	; sulta deI Sr. asesor general, y por ante el I.do. D. Marcelino de
propiedad eu la forma ordinaria, dando cuenta. Que asi lo tengo mandado en los autos dél asunto. Habana y Abril 23 de 1851.
^—Vigil.—Por mandado de S. Sríti.—Pedro Vidal RodrigueZ.
Habana y Julio 8 de J85It.—-Pedro Vidal Rodríguez.q • A—*
DE OFICIO:	<5 :? o¡ ,
1 consecuencia de los uutos formados sobre la aprehensión de un juego prohibido en la casa del moreno Francisco Genova, que cursan en la Ter.eucía de Gobierno de esta villa, y por ante nos en la escribanía del menor D. Luis Justo Mnrin,está mandudo so inserten en la Gaceta oficial por tres números consecutivos el .dictamen y decreto de conformidad que á lji 1^-tra dicen:—tír. Teuiente de Gobernador.—Del examen de estos diligencias resulta justificado que en la tarde del 22 de Junio último fúé’sorprendida la casa del mofreno Francisco Génova por el comisario D. Manuel d« Rueda auxiliado de tre.s vecinos, ¡ n. v 2 ■ • ••• - * r8
Por disposición de la Inieiidñncíh de ejército, Superintcn- i °’ Hn.	testamentarios de Da. Rosa María'del Rey, se
dencia general, con consulta del Sri asesor general, y por ante ! , 8eh^lU('o el «lia 17 del corriente á las once de su mañana eu el Ldo. D. Marcelino de Allo,,es}tá señalada la junta de almone-1. e'‘tu, ° ó i olio Br. asesor, calle del Prado n. 25, paramuna das del dia 12 del corriente para el arrendamiento ó remate de un!-lunla de todos los ucrpedores de la citada testamentaría, á linde potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del! quf /'cu<’,den lo que mas les convenga en justicia, a cuyo objeto ’Galvario, compuesto de tres caballerías’de tierra, tasado én ¡ 8e eíi convoeu cón apercibimiento de ló que liáyá lugar. C—O 3,280$. El que quiera hacer postura concurra á la escribanía á |-, Por auto proveído por el Sr. Alcalde iría vor D. Ju- to de-
instruirse.	R2_____O Sundovuly Manescuu.y por ante D. Viqentft Rodríguez Perez,
Por <J»»posicion del Sr.-Alcalde mayor 2. ® y por ant • jj. está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta José1 María dé En traigo, eií los autos promovidos por D. Frun-	comoque á las personas que puedan dar razón de
cisco .Sola, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se	*l,era ‘d autor ó autores del robo perpetrado en las habita-
scñalado el dia 15 del que curso de 9 á 11 de la manan., para j	Manuel Cebrianel dia 30 de Judío último á In» 5^
el remate de solüfles, 13 varas planas situados en lu i núm. 23, de la estancia que titulun de Cariuona, tasad
parai	....n u»«x úv uc j um«»*
’ * úe la muñan», de un reloj de Ureguet u. 1,633 de oro con una cu
* .... . 1	tfimhipn Ir» mi»...,, ..	« 1 _ ». .inno lúa iniriulád \1 í1
por tener sospecha» d« que en ella se jugaba al prohibido del 1
moute. En efecto y1	»»/xmvaSBHÍ;------ ...
vi dúos que en aqi á José del Rosario i reconociendo á los fugados que lo fueron D. José López cono-
tasados en 904 ¡de,,H tft,nóien de lo ipjfiiio, y en la tupa tiemrias inic¿ul*g M. C., j -O ' ,,a escomo de plata y ía cadena hechura del país y su largo Por disposición de la Intendencia de ejército .Superinten- ¡ corno lrP* «•>****•» aróolHtas, limr chicas, para qne compa-cia general delegada de Hacienda, v por ante el Ldo. II rt*c*M H	ú*»	«mi* i en, y que -i alguno le fueren 4
lino de Alio, está señalada la juirta de almonedas dd dia 11 l,r,;pVnt‘r su venta dé parte inmediatamente á iuaut. ridad iuua corriente paz* continuar los remate.» «iguientes:-r-Un !	¡|ara	efectos ponHigurentes.	C O
|A Ra*-;»«..-	----j_ — i.---- i . ¡miad jCI . l or disposición déf Hr. Alcalde
mayor 4.
>or ante I).
ICLUIIULIOIIUO a. iuoiusauu» uuc	luu«£ COIlü- -	•	,	,,	• , V»	,	,	,--- p-------.
cidoDor el Bolo. Patricio Justiniani y un. pardo nombrado Hn- ® Regiupr Rec.qptor de penas de camara de laciüuu-u u«s •> ,	«
Lu- »'<*“??**- “»t*	oficio de procurador de I. villa ¡	£'J* P°r ”“ 'T? " "* T
pez Que iugabau al prohibido del monte es incuestionable ñor- (jUin,)8 tesado eu oOU pesos, tiene hecha la proposición del h eC“ wnvo ue “	? ODlé lu,e puedan d .r r /•>'. du
que asi loro'nfiesa el dueño de la casa y el pardo Pedro Guerra l’re.cÍ° *u ,a8afon en esta forma: 4(10$ al contado y el resiv	huqdna. blanco que como a *&# <íq» de U.t«rde/del
que también los vió, aunque conviene en que José del Rosario	«« qniteeolTlT
Romaguera, ík> jugaba sino sel papalote. Por lo tanto deberá di S tade 100 ducados al dueño de J
el bolito,
que
Gómez, Benito-Bravo, Patricio
(laau persona y en defecto de pago los dos prime-veinte dias de prisión y diea lós demas coa las cos-maneofrruti et inaólidum. Que se pongan en libertad desde luego los que hayan cumplido su térmiuo: que se inscriban
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de las diligencias promovidas por Da. Ma-
tvuque por ir«» uúmero» de ia Gaceta 4 las personas que ; tengan noticias del hecho, para que dentro de 5 dia*, después del último anuncio, ocurran al juzgado & manifestarlas.
C 3-~0