ri
gViceiD vj uv ivo uu iu» vu vuu u poiauavcius lUUl
. Vsndercruyssett rae ha comprendido mal.
Creeis que los ba inventado para haceros condenar?— | los valles con torrentes que arrastraban los hielos de
(Después de haber interrogado al acusado sobre pecio de invierno.
las orillas, en tanto que las alturas conservaban su as-
circunstancias secundarias, el presidente vuelve i. la declaración que aquel hizoá Mr. Vandercruyssen.)
Algunas plantas de ninguna utilidad florecían y ! daban sus frutos eu pocos dias. En e«»e triste clima
P. Vuestra muger dijo ayer que Gustavo os bahía en que la muerte reina como soberana uiisoluta, pa-metido los dedos en la boca al resistirse, lo cual con-! rece la vida apresurarse á gozar un triunfo efímero, cuerda con lo que habéis declarado á Vaudercs uysseu La tierra desembarazada do nieve duraute estos ¿Creeis que Vaudercruyssen ha podido ponerse de a-i cortos instantes de fecundidad, se cubre de musgo, cuerdo con vuestra muger para perderos?—R. Mr.; pasto habitual de reugíferos; los osos blancos andan Vaodercruyssen interpretó mal mis palabras	en su derredor r ara darles caza, pero casi siempre se
P. ¿En la noche que siguió al crimen no queraás-' libran de sus garras por la rapidez de su carrera. Nues-teis vuestra correspondencia con Van Honttc, horti-1 tros pobres marinos que no poseían el recurso de la cultor en Gand?—R. He quemado dos cartas para no buida, tenían que estar siempre muy vigilantes condejar ninguna señal do lo que tieue relación con el ve- tra estos feroces enemigos. Con el auxilio do un garfio neno.	que habian hallado en un palo de barco arrojado por
P. ¿Entonces teníais interés en ocultar el veneno? ' el mar, desenterraron una raíz larga y flexible, cou la —R. Si. Mi muger rae decía que era prudente hacer ¡que trataron de formar un arco, perfeccionxndolo cou
desaparecer todo objeto sospechoso.
¡sus cuchillos: carecían de cuerda y desgraciadamente
generalizado tanto su uso que puede decirse no sale nadie á la calle s'ti visitar alguna nevería. Sobre todos los sorbetes de frutas que so hallan en las reposterías indicadas, llévense la preferencia los muy riquísimos de melocotón y de pera.
—Monsirrate.—El domiugo á las cinco y media de la tarde se verificó la procesión del Corpus eu esta iglesia auxiliar, sieudo como ya hoinosdicho la primera que celebra la archicofradíadel Sino, recíen establecida eu ella. El lucimiento y pompa con que se hizo ha correspondido perfectamente á lo que se esperaba, no dejando nada que deseará los fieles de la feligresía. Ex-
reservaroos «sle aliciente para no desflorarle inte» d» la lectu- oro, pagando el importe con 1500 de contado é igual reaer loo sieauoieu i	todos los afios, ó por octavas partes, el importe de loa¡ dos ter-
cios de su tasación. En el contado se recibe la cancelación de
----- - -	... jedof
___________________________ 14
r_______________________ Para realizar una testamentaba y á pre-
luz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que civt mas cómodos que los que su vendían en el primer anuncio, pudieran servir de base á su mas fácil inteligencia; pero no obs- ie venjen las 4 casas de mamposteria y tejas, situadas la primóte ofrecemos al público con. esta_ obra tres planos, uno del n)cra en la calle del Palomar n. 111, la segunda calle Real de derrotero del primer viage del Almirante k la Española, otro ^ jeBUP Maris u. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina a general de la Isla en tiempo de los Caciques, con las demarca-1 ¡a calzada de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el
ra de la obra.
Al concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, ji : t™ ™ m luwwii. t.»	----r- — r—
es, que lu oscuridad le labistoria en cierto pumo v ei atraso créditos pasivos basta	de los que impondré el ve
délas ér tes eu las pasadas épocas, nos escasee de recursos en su casacalle dei Rielan. 36 h.cualquiera hora. ^ para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y
cioues de sus territorios y délas situaciones de jas primeras ao¡ ar iVrllte a las dos últimas, las que se realizan juntas fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por ni-: rajaa; en la calle de la Reina n. 26 impondrán timo el del estado de la lela en la época mas posterior de fines leí siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos espe-
P. ¿No habéis quemado los dos tomos de Orfila? también, no les había ocurrido lu ideo «le proveerse —R. Sí, para que no descubriese la justicia quo había; de un arma de esta naturaleza en tiempo de la abun-ubras de química y que podía haberse verificado uu daucia de rengíferos: no les hubiera sido difícil fabri-enveneuamiento.	: car una cuerda con nervios ó cou tripas; pero desistie-
P. Cuando se os ha preguutado si había instru- ron de este proyecto para ocupmse tan solo de adqui-■nsntos de química, habéis dicho quo no los había, al rirse una lanza ccn que defenderse, y hasta con que paso que se ha encontrado un centenar de ellos eu uu atacar á los osos blancos. A estos era mas fácil acer-escondrijo herméticamente cerrado.—R. Porque no carse que á los rengíferos que huían apéuas seutian queria dar explicación acerca del accidente que había ruido, en tanto que los primeros, hambrientos casi ocurrido.	| siempre, roudaban alrededordel chozo. A pesar de to-
P. ¿No habéis dicho varias veces que habíais en- do auu tuvieron que discurrir mucho autes de poder viado vuestros instrumentos á Francia?— R. Sí, lo he aprovechar para su objeto ei hierro que Dios había dicho.	¡ puesto en sus manos; carecían de tenazas y martillo, y
P. Al día siguiente de la muerte de Gustavo ¿nojesta primera dificultad exigia muchos dias de ensayo, habéis dicho al juez de paz de Peruwelv. que había Después de algunas pruebas escogierou un trozo de muerto de una coo gestión celebral?—R. Sí, y aun he ¡basalto (1) que les sirviera de martillo; trasformarou dicho que había muerto de una apoplejía.	jen tenazas un par de cuernos de reugífero; pusieron
P. ¿Por qué hibeis dado instrucciones á los cria-i al fuego el garfio, le enderezaron, aguzaron la punta, dos?—R. Porque temía que se sospechase uu crimen, y enlazaron por medio de correas sacadas también de P. Por qué comprometer á esas personas ante !a ! las pieles de reugífero, á una rama de árbol arrojadaá justicia, dictándoles un falso testimouio?—R. Temía 1 la playa por las olas.
que se descubriese que habia habido envenenamiento. Al cabo de cierto tiempo se encontraron poseedo-P. Si los hechos habían ocurrido por imprudencia res de los elementos necesarios á la fabricación de tina no había para que recurrir ¿ medios semejantes—R.: segunda lanza: entonces recorrieron los valles para ca-S-. habia circunstancias tan extraordinarias que no era »ar al acecho zorros azules y rengíferos, pero esta industria les fue poco fructuosa; y sin la facilidad de acometer á los osos blancos que se atrevían á esperarlos hubieran sido sus nuevas armas de muy poca utilidad: la muerte hubiera sido el único refugio contra los padecimientos del hambre.	\
(Finalizará,)
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 26 de Julio de 1851.
traorditiaría, numerosísima fué la concurrencia en to-1 viales he puesto el cuidado que «xige una	.
i».	_ n„ i ,	- esta clase, arreglándolos a las mejores fuentes y a lis mas
das las calles de la carrera y brillante el acompaua- ex|lctag ob’,erva|¡0nes. He procurado también acompañar a
miento del Divinísimo, como que figuraban en él las ¡ella los escudos de las ciudades que se establecieron eu toda tres archicofradías de extramuros, Guadalupe, Jesús la extensión de la Í3la, los retratos de algunos personuges dig-María y Monserrate, y las hermandades de la Cinta »<» de memoria, v los croquis de la» ciudades y puerto» que n	.	,	,	... ¡hun podido venir k mis manos; cou cuyas muestras espero uue
Concepción y Soledad. Abriau la marcha cuatro batí- e, ¡blic„ racon„cerá el esmero que he puesto en hacerla dig-dores á caballo, seguían los estandartes y la cruz parro-' a de su benevolencia y atención, quial, la música de Artillería, clero secular y regular, |
la custodia bajo palio y uua compañía de infantería ==-	------------ ■	■	~
con música cerraba la marcha. La carrera fué la designada, estando vistosamente engalanada.
—Circular.—Durante toda la presente semana es-! tara de manifiesto en la iglesia de Paula el Santísimo I Sacramento.
—Salón de las Ilusiones.—Eu este conocido local de ¡a villa de Guanabacoa, se efectuó el domingo último por la noche el gran baile auuuciado y correspondiente á los tres promovidos cou motivo de las fiestas de Santiago y Santa Aua. La concurrencia fué numerosa y lucida y manifestó haber quedado muy satisfecha de la diversiou.
—T. O. de San Francisco.—Sabemos que para el próximo viérues l.° de Agosto, como víspera del jubileo de la Porciúocula se manifestará á las dos de la tarde el Santísimo Sacramento verificándose al día siguiente la misa mayor con sermón á cargo del R.
P. Fray Lázaro Rodríguez.
—Nueva calle.—Ayer mafiana han dado principio los trabajos necesarios para la apertura de la llueva calle que da al costa^p del Norte de la parroquia Nuestra Señora del Monserrate, calle de que ya
posible que se nos creyese.
P. Puestee dabais malos consejos porque los exponíais á una causa crimiual.—R. Sí, he hecho mal, por lo demas, uo les he dicho que diesen falso testimonio, sino que callaseu algunas cirounstaucias.
P. Habéis dicho á Emerance: “Pobre muchacha, há muerto en tus brazos! —R. Creí notar movimientos en el cadáver cuando Emerance le sujetaba: ademas, este era un buen medio de ocultar.
P. Habéis dicho á los magistrados de Tournai: •Estoy seguro de que seré condenado. Pero diré hasta
de
tienen una idea nuestros lectores. Creemos que los vecinos del barrio do Colon deben experimentar el mayor placer, á vista de esta nueva mejora urbana.	(Trad,)
Estadística comparada.
Los datos que siguen, dice un periódico francés,
PESCA DE LA BALLENA.
HISTORIA DE CUATRO MARINEROS RUSOS ABANDONADOS XN LAS ISLA DE SPITZEERO.
el fin que estoy inocente.”—R. Si, estoy convencido! están tomados de una memoria de Mr. Daroy, inspec-de que seré condenado, poi que no se me creerá. [Sen- tor de puentes y calzadas, eucargado últimamente con sacion prolongada.	(Continuará.)	una misión áLónlres.
-----	i La superficie total de Londres es de 210 millones de
metros cuadrados y su población de 1.924,000 habitantes. Número de casas 200,t)00. Extension délas calles 1.126,000 metros. Superficie de las calles sin com prender lás aceras, seis millones de metros. Extension de las cloacas 639,000 metros.
La superficie total de Paris es de 34.379,016 me tros cuadrados. Población 1.053,897 habitantes. Número de casas29,526. Extensión do las calles 425,000 metros. Superficie de las mismas, sin las aceras 3.600,000 metros cuadrados. Extension de las cloacas 135,900 metros. Superficie de las aceras 888000 metros.
Así en Lóndres para cada habitante se cuentan 100 metros de superficie, y eu Paris 34 metros. En Lóndres cada casa encierra 7,5 habitantes, miéntras que en Paris 34. A cada casa corresponde, en Lóndres ana longitud de calle de 40,4 metros y en Paria 15 metros.
Estos comparaciones permiten apreciar inmediatamente la diferencia que hay entre ambas ciudades Podemos por consiguiente concluir que existe en Lón dres una gran cantidad de superficie sin edificar, que las casas no son muy altas y que cada familia posee la suya.
Los boulevards, circuitos de la ciudad de Paris ofrecen sin disputa el puuto donde la circulación es mas importante. De las observaciones del ingeniero gefe del servicio municipal de la capital resulta esto En el espacio de veinte y cuatro horas pasan par boulevarsd de Capuchiuos 9070 caballerías de ti ro, por el de los Italianos 10,750. por el de Poissotmip re 7720, por el de San Dionisio 9609; por el de las hijas del Calvario 5856 y el término medio de estos ciu eo puntos es de 8600. Por la calle del arrabal de San Antonio 4300 y por la avenida de los Campos Elíseos 3959.
En Londres, en Pall-Mall, frente al teatro de la Reina pasan á lo raénos 800 carruages en una hora por el puente de Lóudres que tiene dos aceras de 2, metros de ancho, y uua calzada de 9,2 metros pasan lo ménos 13,000 carruages en el espacio de uu día. E el puente de Westminster la circulación anual sube por lo ménos á 8 millones de caballos.
Se ve por estos números que la circulación de Pa ris apenas llega á la mitad de la de las calles de Lón dras.
Uu traficante de Mesau, ciudad de la provincia de Fugovia, eu el gobierno de Arcángel, armó en 1743 una embarcación para ir al Spitzberg á hacer la pesca de la ballena: la tripulación del buque constaba de catorce hombres.
Los ocho primeros dias fueron de navegación felicísima, pero el noveno sopló tan de recio el viento de Oeste que impelió el barco hácia el Este, echándole inopinadamente á vista de las tierras de Spitzberg. Allí uo tardó en verse totalmente rodeado de hielos, y se temió por su conservaciou; mas á pesar de todo resistió sin averías la presión de los grandes témpanos, que unos sobre otros hacían deslizar y amontonar alrededor del buque la fuerza del viento y de las corrientes. Libres de este primer peligro, se hallaron nuestros navegautes aprisionados en medio de oua extensión de hielo cuyos límites excedían los de su horizonte. Fácilmente se convencieron de que niugun esfuerzo humano era suficiente á arrancarles de aquella forzosa inmovilidad; era pues, necesario aguardar á que el mar estuviese libre, lo cual podría tardar mucho tiempo; tal vez diferirse hasta el año siguiente.
El contramaestre Alejo llimkof recordó entonces haber oido decir que alguuos habitantes de Mesan habían construido algunos años antes, en aquella tierra inhospitalaria, un chozo á cuyo abrigo pudieron resistir un invieruo. La esperanza de encontrarlo reauimó el espíritu de los marineros, que decidierou abandonar el barco para retirarse á aquel especie de refugio, si llegaba á darse con él. La suerte designó á cuatro hombres que debiau practicar la exploración: estos fueron Alejo llimkof. Estébau Scharapof, Teodoro Waragt-n y un yerno del contramaestre. Proveyéronse de cuanto creyeron necesitar para preservarse del frió y del hambre, atendiendo i que la expedición era pe nosa, porque teniau que caminar un trecho muy considerable por encima do inasas de hielo, no tan solidificadas cerca de tierra que dejarade imprimirles aun las olas, algún movimiento. Estas ondulaciones hacían aun el tránsito mas peligroso y difícil. Sin embargo, llegaron felizmente á tierra, y á poco mas do media legua de la orilla divisaron la cabaña, muy deteriorada á causa de las injurias del tiempo: eu ella tuvieron . que resignarse á pasar la noche, aunque sin poder dormir, porque la intensidad del frió les obligó á permanecer eu movimiento. Afortunadamente, durante el estío, las noches en aquellas regioues son muy cortas; asi que dos horas después de ocultarse el sol apareció de nuevo eu el horizonte, y con su presencia cobró esperanza el corazou de nuestros marineros abatidos por íl padecimiento y por la iufluencia de las souibrias ideas que infunde siempre la oscuridad.
Apéuas fué de día salieron de su retiro y se encaminaron al sitio mismo eu que tomaron tierra; mas en vauo buscaron sus ojos por todas partesjel barco que los habia conducido hasta aquellos4lugares; el tmr estaba libre, duraute la noche habia soplado uu violento huracán de la parte del Este, que habia dispersado los hielos, y que sin duda destrozaron la embarcación porque jamás se ha vuelto á tener noticia de ella. Una extensión de agua sin límites se desplegaba tan solo á los ojos de los cuatro desgraciados exploradores.
Prolongados padecimientos y una muerte masó menos próxima era la perspectiva que se ofrecía á su consideración. ¿Talvezsu situación era preferible á la en quo se vieron sus compañeros al sucumbir? Nadie habia que uo escogiera pertenecer á los que habían dejado de existir.
El primer sentimiento unánime en los cuatro fué el abatimiento y la desesperación, pero después, el deseo de vivir les infundió un poco de energía y con ella la esperanza eu el corazón. Se remitieron, pues, & la volutad divina, y resignados cou esto propósito, decidieron hacer cuanto pudieran por merecer sus favores. Desde luego decidieron habilitar la cabaña en lo posible, cubrieudo las grietas cou musgo, de lo cual teuian abundancia en su derredor: habilitación á que se dedicaron con ardor, persuadidos de su urgencia, pues que el frió podía hacerles perecer durante el sueño.
Por mas cerrado que trataron de poner aquel «silo, comprendieron que les era meuester adquirirse
Habana 29 de Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á iaa 5 h. 22 mañana y se pone á las 6 h. 38 ni. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
—Gefe de día—El Sr. coronel D. Francisco Zacaguini.
Facultativo militar de semana,—Dr. D. Sebatian Ricoy. V calle de Factoría núm. 80.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el prese mes.—El Sr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.— Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—Ldo. i). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña María di Paz Avilen de Pinazoy JaSra. doña Josefa Tirry de Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Dr. Daniel Gans y Ldo. D. Ramón Vila.
En Guadalupe y Peñalvek—Dr. D. Cárlos Villodre Ldo. D. Francisco de PaulaJZarza.
En Jesús maria y Chavez.—Ldos. D. Luis José Gro dos y D. José Mederos
Colon y san lazaro.—Ldos. D. Joaquín Larrua y Manuel Roig Bravo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado deJCJris-tina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo ~
—Exemo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.—El Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Ce Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinaga.—En ámbos r —Sr. D. Bonifacio de la Cue3ta..—De Cárcel.—Sr. 1J
Espelius.
Bascjra.-de E.á O.
■Hov recogen los carros las de las
Horas de las observaciones	Baróme-j ro de ni-! reí cons | tante de Fortín, j	Termó- metro emigra- do.	Higró- ; netro deij Saussure;	TERMOME DE RUTH. láximun cent.	TRÓGRA. :rford. Ylínimun cent.
6 de la mañana		n. mm. 9.759,» j	27°	65° ,5		
4 de U tarde			tn. mm.. 0.758,3 ;	ÍO 00	66°,5		
9 de la noche		m. mm, 0759	27°,8	67°	1	
	Anemómetro de Hkrerra			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza lVeloeidad en ks. so- en métros bre 1 me- por según ero cu a- dos sexa drado. ¡gesimales			
6 de la m>-ñaua		E.	0.000	0.000 ...		
4 de la tar de	.	E. N.E.	1.014	0.78		
9 de la nodo		S.E.	1.69	¡ 1.3	|	desde las7 lloviznas
Horas de las observaciones	Estado del cielo. i	Truenos sin relám gos.	Relámpagos sin truenos.	OsERV ACION ES.	
6 de la ma ñaua. ...	COU nubes		! 			
a 4 de la tar 8 de	 .	uubladc				
Ö • 9 de la uo-’ che	cubiertt					
ó sepa-
______________________w__t____	13
Se vende la casa número 57. situada en
noticia h'i.tónc*'de ¡ calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende una casa en ia calle cerrada
de los Sitios n. 115, de 40 varas de fondo, de azotea, con 5 cuartos, pozo y algibe, terreno propio, se oyen proposiciones en la calle del Empedrado n. 23.
Se venden 50 caballerías dá tierra, par-
te de ellas montuosas, con un rio fértil que cruza por dichoa terrenos; ó se cambian por fincas mas pequeñas ó casas intra ó extramuros en los puntos mas inmediatos á esta ciudad, como Regla, Guanabacoa, Cerro ó Jesús del Monte: de los demas pormenores impondrán en la calle de San Nicolás n.
VENTAS DE ESCLAVOS?
Se vende una mulata como de 15 años,
UlO
San
LIBROS E ItMPRESOS.
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
Ornato publico.—Con satisfacción hemos visto quo se está hermoseando la fachada del convento de ¿auto Domingo, lo que coutribuirfi al embellecimiento de uno do los lagares mas concurridos de esta capital. También se está recomponiendo y pintando exterior-mente la iglesia de San Felipe.
—Teatro.—Dos piezas nuevas nos ha dado últimamente nuestra compañía dramática, La primera fué la comedia traducida del francés con el título de: ¡Qué baraúnda! á beneficio del Sr. González, representada ei sábado próximo pasado, y la segunda, el drama: La torre de Lóndres. El Sr. Gouzaleztuvo buena elecciou, pues la comedia aunque uo de gran mérito literario, abunda eu escenas chistosas que hicierou reir gi andemente á la concurrencia. Su argumento se reduce á un joven aturdido que apasionado de una muger casada, le escribe un billete. En un momento de confusión cambia los sobres de las cartas que estaba escribiendo, y dirige á su adorado tormento una que solo trataba de asuntos comerciales. Aquí comenzaron sus apuros: figurándose que el marido debía recibir el bi-lleto amatorio, puesto que la muger habia recibido la carta comercial destinada á él, se siento pósenlo del mas profundo terror. Desde entonces ya no piensa mas que en interceptar el billete, y de aquí nace una serie uo interrumpida de lances en que el infeliz galau se ve no solo muy comprometido sino quo corre riesgo de comprometer tambieu á la que ama, y esto cetaudo ella inocente, pues no habia correspondido á la criminal pasión del joven. Al fin, cuando todos creen que el marido va á descubrir lo que sucede, encuentra el aterrorizado galau en su cartera el billete; concluyendo todo felizmente.
Como se ve, este argumento debe abuudaren lances chistosos; pero de él no resulta otro fin moral;
y esto por incidencia, que hacer ver los riesgos y siu sabores que acarrea el dejarse dominar por una pasiou fuego si habían «lo resistirá los rigores eternos de culpable. Pero nosotros creemos que el único objeto
aquel suelo de nieve y de hielo; para este fiu, por uin-; que se propuso su autor al escribir la comedia, no fué guna parte que extendían la vista divisaban mas que jotro que el hacer reir; si así sucedió efectivamente, pre-
una esterilidad aterradora. Aquella tierra, no produ cía árboles ni arbustos, por lo que no fué ya cuestiou entre si estaban destinados á perecer helados asi que las uoches comenzasen á ser mas prolongadas y de consiguiente mas frías. Abismados en tan tristes reflexiones vagaban á orillas del mar, único sitio á que les impelía uu átomo de esperauza, y esto les hizo dar con algunos despojos de barcos y con troncos de árboles arrastrados por los rios de Asia, de Europa y de América, que coufuudeu sus aguas eu el mar Glacial Artico.
Este hallazgo le sumiuistró leña en abundancia; en algunos palos y fragmentos de buques bailaron clavos y pedazos de hierro que les fueron de grande utilidad. Al abandonar su barco habiau traído consi
ciso e9 convenir en que lo logró.
El desempeño fué bueno, luciendo particularmente el Sr. González que caracterizaba al protagonista.
El domingo se ejecutó, como hemos dicho. La torre de Lóndres, drama de bastante efecto, de los que concluyen en el patíbulo. Gustó medianamente, así como el desempeño que fue bueno generalmente hablando. Se distinguió D® Carlota Armeuta, desempeñando el papel de Constanza.
La comedia eu uu acto con que coucluyó el espectáculo del domingo, titulada: Un domine como hay yo eos, es bastante graciosa. El Sr. González hizo reír eu ella.
—Procesiones.—Se habla de dos que deberán verificarse el domiugo próximo: La del Santísimo Cor-
desde su descubrimiento hasta nuestros dias, por D, Antonio del Monte y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me hau preguntado cual es el objeto que me guiaba al escribir la bis toria de Santo Domingo, les he contestado interrogándoles de esta manera: ¿conocen Vds. la historia de esa tierra que está á cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La conocen los otros pueblos del mundo que tienen ménos motivos para estudiarla? Esta pregunta ha dejado perplejos á la nía; r parte de los que así me reconvenían y no era para ménos, ni ignoraba yo que este efec to resultara. Mas se me replicó “como hay tantas historias de “América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy 'especiales á la Isla, ese trabajo podría tocar algunos incoa “venientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.” Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes para escribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que tne im pulsaron á tomar la pluma en esta, porque esos inconvenientes los traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos que no podían alcanzar ó no tuvieron el impulso feliz ó la paciencia necesaria pitra meditor toda una vida sobre cada uno de esos hechos, que deben llegar á nuestro oido desde la infun-cia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación y la experiénciai
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cu yo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto árte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosimilitudes: sus cuadros están bosquejados con algún desaliento, porque ni llegaron á sus oidos esas tradiciones de la palabra, alma de la hist* ria, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando no se tienen á la vista los objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personajes adolecen de cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resúmen nos presentan una historia trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que se propuso el historiador ni la viva representación de las escenas que se describían.
Estos cuadros aislados de las personas ó hechos no ha sido la manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de uu pueblo observe el estado de los conocimientos generales y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y conocer^ntima y profundamepte hasta los mas delicados resortes que hacían mover la sociedad en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los historiadores, que juzgaion las generaciones pasadas por la suya, a-vanzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este género de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La imparcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una atalaya puesta por la justicia y la razón para escapar de las inducciones particulares y de toda mira que no se dirija hácia el úni-oc blanco de la historia, hácia la verdad. Con este espíritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo sobre los males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros alguna exigencia de mas; este Ínteres de su parte era laudable, preciso era que le satinfaciera, en fin, eran dominicanos. La historia de Santo Domingo, proseguí, ro lleva hoy tan solo por objeto la corrección de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasa dos ó sobre las causas ó efectos 4 que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sí se ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no tenían la menor relación ni atingencia con los últimos aconte-cimienk s.
Por otra parte si la isla d© Santo Domingo habia sido un emporio de riquezas para losprimeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan ese desvio, cuando aun no comienza lu conquista que desaparecen los descubridores hácia el continente ydejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y adica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito aelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexpli-srble y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pen-camiento de presentar ámi pais bajo un aspecto mas gruve y en que se le debe considerar por los hombres políticos é industriosos, para que pueda sacarse de él en su estado actual todo el partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los motivos que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de Santo Domingo.
No sé si estas miras y razones podrán satisfacer la curiosi-
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Debiendo procederse á contratar las pu zas de hierro colado que ocurran en este Establecimiento, se anuncia al público
fiara que los que deseen tomar parte en la contrata, ocurran en os dias de trabajo de 10 á 2 de la tarde á la oficina del Detall de dicha Maestranza, donde desde esta fecha hasta el 30 del actual, se hallará de manifiesto el pliego de condiciones: reuniéndose en este último dia la expresada Junta, p&ra oir las proposiciones y extender la contrata en el lidiador que mas beneficio ofrezca.
Habana 24 de Julio de 1SÓ1.—El Teniente del regimiento Secretarios FranciscoGarriga de Acevedo.	4
Debiendo contratarse cantina en el cuartel de la Fuerza para el regimiento de Barcelona, se avisad los que quieran hacer proposiciones concurran al pavellon del Sr. Coronel del Cuerpo á las 8 de ia mañana del 30 del actual, en cuya hora se verificará el remate.
Habana 28 de Julio de 1851.—El Ayudante, Francisco Ros,
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Acordada por la Junta de Gobierno á propuesta del Sr. Rector, la construcción de una cómoda y espaciosa enfermería en el departamento de niñas, por carecer de ambas circunstancias la que hoy existe; se anuncia al público con el objeto de que se presenten en esta Administración las personas que quieran hacer proposiciones á dicha obra, consultando el pliego de condicionesy los planos que estarán de manifiesto; advirtiéndose que el martes 29 del actual á las once de la mañana se recibirán aquellas enel mismo edificio, cerrándose ei ajuste á beneficio del mejor postor, siempre que los Sres. Rector y contador juzguen admisibles las proposiciones. Hubana 23 de Julio de 1851.—Sixto de Guereca.	5
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE CARDENAS.
Habiendo de procederse ala obra del nuevo taller de maquinaria de esta compañía en el paradero de Cárdenas, se convocan licitadores para la contrata que ha de cerrarse á favor del mejor postor, el dia 5 de Agosto próximo á la una d* la tarde por la Comisión que al efecto se reunirá en la casa n. 95 calle de Villegas, donde se recibirán las proposiciones que se hagan. El plano y pliegos de condiciones se hallan en la secretaria de la sociedad casan. 13calle de Jesús María intramuros, los cuales se presentaránálos licitadores para su instrucción. Habana Julio 23 de 1851.—C. F. Coppiuger.	5
Ferro-carril del Júcaro.
Se convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa para la junta gdneral ordinaria que debe celebrarse el l.° de Agosto próximo, en la morad a del Excmo. Sr. Presidente. Habana y Ju lio 21 de 1851.—José Silverio Jorrin, secretario.	4
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Habiendo obtenido el corredor de número D. Críspulo Mar tinez de esta Junta el permiso de pasar á la Península á recobrar su salud, ha nombrado para que desempeñe su plaza en calidad de dependiente auxilará D. Francisco Mañerocon arreglo á las leyes de ia materia. Habaua yéJulio 28 de 1851.—Manuel V, Mandiá, síndico.
D. AlbcitoPrats y Soler, ha cesado desde esta fecha por mútuo conveuio, de ser lependiente auxiliar del corredor don Juan Bautista Gortári. Habana 26 de Julio de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico.
Real y esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento de Jesús María y José.
El domingo 3 del próximo mes da Agosto celebra esta Real y esclarecida archicofradía, la festividad que anualmeute tributa al Santísimo Corpus Cristi con misa solemne á las 9 de la mañana, estandoel sermón á cargo del elocuente orador cura párroco, D. Rafael de Medina, hermano de mérito de esta .archicofradía, saliendo en procesión la Divina Magestad alas 5 déla tarde, por las calles de costumbre, lo que se participa para general inteligencia de los Sres. cofrades, suplicándose asimismo á los fieles su asistencia á tan religiosos acto?, seguros del reconocimiento de la Corporación. Jesús Maria y Julio 28 de 1851.—Bernardo Joaquín Chaple.
dad pública, como creo sutisfacieron á algunos de mis paisanos;
VENTAS DE FINCAS.
Para realizar una testamentaría se ven-
í una casa quinta conocida con el nombre del Jardin de Sierra, i Carraguao, calle de Santa Rosalía al núm. 20; otra cusa en
..	’ « ^	' do número 12; otras dos en la esquina fren- cetas de Italia para floreas.
elgnúm. 2 y 2¿; una ciudadela en la calle Muebles casi i la calle de
de en
I la calle del Consulado te á la aluineda, con
Ittlll IU]m uu uiiauuu. uu ia unnu --j	_
Se vende un negro de mediana edad ccn
uger, ámbo» de campo, sanos y sin tachas, por su ajuste erá equitativo; pues se realizan con objeto de chancelar ) negocio: en la calzada de la Reina n. 149.
Se venden 12 negros legítimos de campo,
juroiiesy sanos: calzada de la Infanta, frente á lateneríade Xi-fré, casa contigua á la quinta del Sr. D. Mnnuel Pedr^so
Se venden 5 buenos negros de campo, a-
costumbrados a los trabajos de ingenio, y entre ellos uno general de casa de calderas, aserrador y labrador de hacha y suela: dos negras, una criolla, lavandera y planchadora, y otra enfermera v coartada: calle de S. Nicolás n. 34 esquina á las v
Se vende una negra criolla como de 40
años, bueua lavandera, planchadora y cocinera, v sin intervención de tercer» persona; en la fábrica del gas en Tadlapiedra^m-pondrán,y tratará de su ajuste el mayoral de latnismn. 5
Se vende una china criolla de campo, co-
de 20 año«, de buena presencia: impondrán en la t alle de i Pedro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas. -i
Se vende un negro joven, buen cocinero,
umilde, ssnoyBÍn taclias, en 550$ libres: calle del Empedrado . 79 casi esquina á la de San Ignacio.	4
Se vende un mulato de 18 años, de buena
presencia, excelente calesero y general en el servicio de casa y á la mano, inteligente para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas, en 651)$ libres para el vendedor; y dos negras, la una jó-ven, de bueua presencia, con principios aventajados en lavado y cocina, ágil para todo, en 550$ libres de derechos, y la otra aunque de alguna edad también se halla en buena actitud para trabajar, eu 300$ libres, sanos y sin tachas: impondrán de todo en a calle del Inquisidor n. 41, entre las de Luz y Acosté.	4
Se vende una negrita de 13 á 14 año3,
con principios de batea, sana y sin tachas: calle de la Concordia 16 darán razón. __	__	_ ~
^ de Anímales.
Se venden dos hermosos caballos color moros, buenos caminadores, y también un cochecito para niño: calzada del Cerro n. 100.
Se venden dos famosos caballos frisones
color dorados, por su ajuste: calle del Inquisidor n. 37.
Se vende una pareja de caballos oscuros,
castrados, de tiote largo, de 6 años, maostros de volante y tan os: en la Ceiba, calzada del Monte, callejón del Suspiro n. 14, tren de caballos de alquiler darán razón.
"TSePcarrú a gé s.
Se vende en precio equitativo por haber
partido su dueño á la Península, un coche ó berlina de cuatro asientos, y las guarniciones correspondientes á una pareja, en su construcción reúne aquellas las »preciables ventajas de ser sólida, cómoda y elegante: calle del Campanario Viejo n. 58, entre las de la Concordia v Virtudes.	6
Se venden una volante de última moda,
de muy poco uso y sólidamente construida, con todos sus adornos y algunos de ellos de plata; do3 sillas de carruages usadas, un espejo de cuerpo entero, varios libros de medicina y cirugía, cañas de carey, de India y de unicornio, y otros varios muebles, todo á precios sumamente baratos; darán razón en la calle de la Maloja n. 109.	5
Se vench un hermoso quitrín nuevo de
hechura muy elegante, todos los materiales son de los mejores que se conocen y de maderas escogidas, y se responde por un año por ser todo mu v sólido, dándose en 6 onzas menos de su valor: calle del Cuchillo n. 2, orilla de la zanja, en la herrería informarán.	ó
Ea la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya en dicha casa que no se irá sin comprar de ver el buen gusto con^ que están hechos y con la equidad que se dan, si se proporcionan en él precio, respondiendo por el tiempo que se trate.	5
Se vende un quitrín y una volante de me-
dio uso, vestida y pintada de nuevo con superiores materiales, de muy bonitas figuras, en precios muy baratos; un precioso qui- -trin nuevo construido con la mayor solidez y hermosura, vestido de gró carmesí, respondiendo por un año; y un caballo llorado buen calesero y manso, en la calle del Rayo u. 24, entre ias de Dragonea v ferro-carrill.
~~	LHAJÁS^ MÍJE BLÉS &o.
Se vende un escaparate y unos srreos
de cuero muy barato, pues se ausenta su dueño: calle de la Merced n. 70.	2
Agua del pocito de Mariauao.-Habiendo-
se establecido un depósito de esta agua tan recomendable por sus propiedades digestivas y diuréticas cuanto por su frescura y agradable paladar; se pone en conocimiento del público que desde el marte» 29 del corriente se expenderá en la calle del Sol n. 26, depósito de plantas y florea naturales, entre las de Com-postela y Habana, al precio de 2 rs. sencillos barril; se advierte que para evitar fraudes llevarán los barriles una cinta lacrada que abrazará la tapa.	2
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un nparato centrifugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado ea hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en e! moni cato que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarte a la moratla de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
Se vende un terreno en el mejor punto de
extramuros, compuesto de mas de 13 vs.-de frente y sobre 30 de fondo, en fabrica, haciendo esquina y frante 4 la calle de*la Reina y la Lealtad, por no convenirle a su dueño continuar la fábrica comenzada: calle del Teniente-Rey n. 69 impondrán. 3
Por arreglar un negocio se vende en 1200
ps.unaciudadela de madera y tejas, situada en el barriodeJe-8us Maria, con 8 posesiones que están constantemente alquiladas y rinden 33$ de alquiler, no teniendo mas gravamen que 6$ que paga anuales de tributos: calzada del Monten. 121 d&ráu razón.	3
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñías de ex reculación.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja Je tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su cápacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañia. También "hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo 6e expende á precios equitativos con el objeto de realizur. 7
Graa deposito de paletoes á 18 rs. uno,
de nlpaca de todos colores pero sin forro, y bien forrados, bien cocidos y planchados á 20 rs. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem forrados á 22 r3. Id. de Holanda de cuarticos de hilo puro, de buena calidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de hacer toda clase de ropa muy bien hecha á precios inuy módicos y con la prontitud no vista: en la calle Real de la Salud, á medianía de la primera cuadra acera derecha entrando por la plaza del Vapor,tienda de ropasLA GENEROSA.	9
Eu el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan todas clases de clavos existentes.
Heno de Ambares, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor eu el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma-” ~ 11
—.	.	,	.. -	.	•	—...--------J v---------------------------, uiucuisD .so. nuevos y do modio uso, y uu
psro cu ando veo que se despueblan los gentes de este y «leí otro ,|el Presidio, con U accesorias a 1» calle.—Y otra en la calle de uu¡,r¡„. .-„den en la calle de Cuba n 12t) en.ulna ú ú de la hemisferio para buscar oro eu California, y muchos capitalistas ¡ bl Florida n.'21 ó calle del Gas, con 8vg. de frente y 40 de fondo, ubraD¡tt.	'	|;¡
europeos ó del Norte de América, se contentan hoy con un corto ¡ (je abo y mebj0 He fabricada, gana de alquiler 36$ y se «la en	«¡o wnndp I1T1A HArtida 8o onona naoirioq á
ínteres, enel empleo de sus cupitules, en otros empresas lucratr-.o¿oo iibres para el vendedor: Impondrán en la calle de Cienlue-	VBUUU UIlcl ya.1 LiUd. U» vUUlü ddLIUUB d
vas, menores que los pingües productos que allí pudieran dis-i g08 n 31 esquina á la de la Gloria	4	2$ docena y 13$ el ciento; en la plaza da Cristina num. 24 darán
Por la casa calle del Sol núm. 61 anuncia- r,‘^0‘,
dan por ella ademas 300$
Se vende docena y media de sillas de cao-
ba, con 2 columpios. 1 mesa de sala con 2 rinconeras y piedra de mármol, 6 cuadros de sala con sus marcos de c »oba, un tinajero
i de una capellanía impuesta en dicha finca; prometiendo des- r¡,a.r¡T10,, ?	.------------- , ail •
1 pues Je pagados los créditos pendientes con una parte del pre- f1	colgante, un i..m|on con su piedra y tapa, f
cío estipulado, asegurar el remanente en la propia casa á favor “ buen .atado: en lacalle de la Imlustr.a n. J7 se hallan
gu un poco de pólvora y un fusil, el cual se coufió al pus Cristi en Jesús María y la de San Francisco, desmas diestro tirador de los cuatro, encargáudole la ma- de 8an Agustín á Santo Domingo, yor previsión y que no disparará sino cou entera segu-	—La dominica.—La diana.—Estos dos magníficos
ridad. El cazador correspondió á la confianza de sus des- establecimientos ofrecen por las noches especialmente graciados camaradas, puesto que uo poseyendo rauni- los domingos un conjunto indefinible de luz, de admi-ciones mas que paradoee cargas, se procuró doce ren- ración y de belleza, que dan desde luego al forastero gíferos. Siu embargo, á pesar de la caza y del esmero una idea grata de la riqueza y cultura de la Habana, en economizar los víveres, tocaban ya estos á su fin. Inmensa es la concurrencia de arabos sexos que rodea Los cuatro desgraciados se miraron de nuevo con sus marmóreas mesas esmeradamente servidas por to-espanto, recorrían las orillas del mar y todos los pun-, da clase de refrescos. La baratura de la nieve que ha tos accesibles de la isla, ron la esperaaza siempre de permitido se db la copa grande de helado á real , ba
bailar recursos imprevistos. El tiempo volaba, el ve- ------ ---------------------------------------------
rano iba pasando, las nieves se derretían é inundaban!
(1) Piedra filadihna, producto de volcase* antiguos.
frutar, cou la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la in
dustria, me hace esperar se excite aquella y se acaben de abrir' ,	,	,	,	,
los ojos por los particulares y por los gobiernos, para entraren ;	han hecho la proposición siguiente:
nuevas relaciones de comercio que, dando impulso á aquel pais1 ¡ 7,8U0$ abonando^de^contado 7,o0<; v re c o nociendo les abra un nuevo minero da prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demas que á la obra pertenece toca á mi responsabilidad; pero si reclamara la indulgencia pública
no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la gran ¡h	.	« -	---- --— -------------
dezs v gravedad del asunto. Es verdad qne he dedicado á es! ínteres <le un 7 por lUt) anual; cuya proposición se publica a hn criblrla aigunos años, después que consulté todo los datosques de <lue ¡f1,8“.? “fresado por la cosa quisiere mejorar la oferta, pudieron venir k mis manos, sin que escusase fatiga enel exá-' o?urra a (acalle déla Habana núm. 146, donde se oirán proposi-
U__,______ i	a.	■	' s	__l-	®	.	nmnoí nAV ni torminn .1« ocla JlJU	5
Real Tesoro deseoso de
____propia____
de los menores hijos del Dr. D. José Saturnino Vuldes, con el
1	— ——” • —*	*	.. oo,	—"	J	——-1 * O	ICX XX _ «X	O XX O X V A C	■	i /	.	|	.	.,
inen escrupuloso de las obras de muchos autores que han es-i clonesTfPr el termino “© 8e,s días, crito sobre los asuntos de América. Si he escusado algunos he-	El marque» del Real TeSOTO dOSeOSO de cosaqueros y otros propios as. de «enornai como de hom
chosde poca importancia, ha sido con especial intento, para redondear todos sus negocios, vende su inganio La Vega, en Pto. Ue de	ooníi/vn	y 1 e	-v
hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso de que ado- Escondido, con mas de 70 caballerías de tierra, cruzadas por el	BUENA rXÍUr UHL1UN, para iaS Peí
tos muebles.	4
Se vende a les muebles de una casa, todos
do caoba, entre ellos un hermoso espejo de sala, reloj y florero, cuadros, mesas y tocadores con piedra de mármol, escaparates dos mesas de alas, sillones y sillas de caoba v motadas. iurrero._ casaquero3 y otros propios así
maderas, todas las he de bueyes, 4
de gusto que quieran hacer
r____	^	que ausentarse su dueño al campo a resiaoie<;
cercado como de 10 emberjado de tnaderade pino de ten, trabajado i— w—	----------------,r—,------------,  ----------— ^w«. «o x„, uu.. xa mitad de la cerca, uno de los mejores oficiales de carpinteril qui-
mas me han impulsado á escribirla, porque las otras que exis- de Piedra, carneros, cochinos, yeguas, vacas, de 10 á 12 c&ba- pues después de reunir el mérito de su mucht en, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á ; Herías de caña, buen almacén en el embarcadero, y dos casas pa- de estar hecha la lanza con toJa peifeccion; que ramos a describir, ó son traducidas de autores extrange-¡ ra cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negros, 80 yun- puede decirse con franqueza que será unu de ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traduc- tas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes, clase; contiene 100 peños de 3 vs. de larg. clones. Nada diremos en cuanto á 3U metodn- VI A A IÍO l*fi rrt VX 0 /I PO . I ftVQ ft lio Kabn 1 I ■ b ,» t. J . .. A a. .1_ —_ * 1 á. a. .1 aI w . r. I - a na llfl t* AWDO A O n vi iam. a .. . >.,g n A o o I aaai/.s /..Ja
persogas
. - «T j “ j.	»	,	, O	------ ----------- :   — —	va, -v VV.I s vtuo, puzit/s Eli IW» J/UUJVD VUII
clones. Naaa diremos en cuanto a su método: no queremos des- para que beba la boyada cuando está léjos del rio.—Todo se da correspondiente, y están en el i pojar al lector del poco ínteres que ella pudiera producirle, le I por las dos tefeeras partes de su tasación, ó en 12,000
i 12,000 onzas de colocarlo« á donde se quiera, como
Orden su