NOTICIAS SUELTAS.
Uc.-u!.u á Fanama \ vic-verea. Para pone: «ata líaca bajo el iurumeUda, í aiante eltémputó aa 2UÜ C .Ju* de aaueer a dase pi* de poder transitar con la mayor brevedad posible en toda* i impondrá salle del Obispo namer» á su »unatguatario.
n .	.	,	_	jai	fas estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de ______________»_______________11121-___' 'V.
Jsi ur. u. tranoisco León ae iuzuru, pro- los empresarios Durante la estación del verano las rnuias ha-	PARA YERACRUZ.
feaor de medicina y cirugía, acaba da fijar ru reaiden ■ .u en la vi- ráu sus viages por el camino de la Gorgona y en la de! invier- a	¿ |a vela dentro breves días U inuv acreditada go
~‘‘.e son Ir-	----——	—	*•
uchas
11* de Guanulmcoa,calle de Vensalles, «madia contigua á la ino- no por el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son ¡ [ela española Sl/CT A NA, capitón Ortega, para*1« $ue tiene ya-
bien com ucea ¡toril» vía de Chagres á causado las muertas i c 0Illpr¿met¡da ceraa l)pl ulb uto de«a caigan,eutó. Admite pa-lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, ;eaireroB 4 quienes puuda hospedar cómodamente en su bermo-donde se apearan Ihh cargas, descansara el viagero y se cam- j 8a (.ánmrft> La despnchü en l i calle dei Tenieme Re v núm. 22. ¡fiara u las muías si están c asadas. El tren esta provisto rie ¡	M. DE SANTELICES.
buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los ¡---------——-------------------------------------y------’---
pasageros.	Í8E VENDE.
Eos precios de conducción de esta linea serán tan baratos j Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de por-¡como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las rte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para ha-k	-----i cer8e á la mar.
a<1, para el cu dado de «los ninas peqne-1 una ue m» jinuGipaic« t;ausao uo miauuu j itiu»wnvm, »«.««-j Darán los demás detalles necesarios en la calle dei íeniente
«as y el gobierno de casó: darán razón en la calle de San Rn- to para los pasugeros como para los comerciantes que reciben j Rey número 22.___________________________________________
fael extramuros núm. 46. En la misma se necesita una cocinera.! mercaderías por esta via, es lo voluminoso y pesado de los bul-j	la COEUNa Y SANTANDER CON ESCALA EN
VICO.
Saldrá á la mavor brevedad el bergantín español MARIA
rada del Excmo. Sr. General Ü. José Cadaval.
Se solicita para mayordomo un hombre
como de 40 años y que sepa escribir y contar, y oreante bueno* informes de su conducta: calle de Compostela n. 37.	*
2,009$ de un menor de 10 años se dss .an
asegurar en finca urbana o emplearlos en ellas con pacto: barrio del Prado, calle de ( bespo n 3.	*	____
Se desea acomodar nna muger blanca que | mismas garantías.
110 baje de 40 años de edad, para el cu dado de dos niñas peque-1 Una de las principales causas de dilación y molestia, tan-el gobierno de casó: darán razón en la calle de San Ra-|
itramuros núm. 46. En la misma se necesita una cocinera. --- — M -	»	- .
P.l flllft <HlQf*rihp dTlPñn rip lq fáhriPA dft tos que se envían á menudo, malamente calculado para transí-.	1 uiríw	• I	®*¡(aruor los estrechos |¡usos ilel cami ní; exceplo cuando con
sgs	na,urul,i8 ,le'ptti8 que los¡	„„ ae r,¿¿ *	*
J- C°ndK^rRarryldyaCo,nPafiia.tie„cn.1 honord. infor-kf°* Elad,° ^ mar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no ,0* mP° r *	s NORIEGA OLMO Y CP
han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro
Sres.
«lis órdenes ó notas délos iniila-es de tabacos que necesiten de dicha fábrica, en la calle de Oompostela n. 143, en la de la Reina n. 6 y en la calzada del Monten. 32, en virtud de haber terminado por mutuo convenio con el Sr. D. José Antonio Salom las negociaciones que le hicieron encargarse hasta ahora de admitir y remitirme dichos pedidos.—Domingo Hernández.	7
Se advierte á los franceses qne tengan
que hacer reclamaciones por haber sido expulsados de Méjico en el año de 1838, que se ha fijado el plazo para justificar sus derechos hasta el dia 21 de Noviembre del corriente año y deber designar su domicilio en Paris.—Por el Sr. Cónsul general de Francia, G. B. Almeyda.
Scirées
tos caballeros	uccoo.1 «./uir, i/wu vy. »» aici «a Lia yj.ic-jp,	-
ce demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas las | Compama, tardes, desde fes 5 hasta las 7, prácticamente y grátis. como por e6tor su obra exorna tanto de la confusión y proiigidhd de Ro-bertson como d la monotonía é impei icia.de los métodos llamados de Olleudorfif, v compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la l.63 edición de la 1.3 parte del „Arte de hablar ingles’7, se halla de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrecciones v aumentada de párrafos modelos ala ollendorff.
Se solicita una ó dos persouas que quieran
hacerse cargo del tiro de los frutos de un ingenio por uno, dos ó tres años; dicha finca está en Sierra-Morena, a dos leguas poco mns de la costa, se facilita en arrendumienio un sitio de dos y media caballenas de tierra, con buenas fábricas, como son: casa de vivienda con colgadizos de teja, gallinero, caballeriza, agua abundante v un palmar espeso, está todo él cercado, v linda con •l camino por donde pasan las carretas, situado dicho sitio á una ! legua del ingenio y á otra de Jos almacenes de la playa, la produc- j cion de dicho ingenio es de 5500 cajas y 1000 bocoyes de miel ó j su equivalente en moscabado; podrán necesitarse de 10 á 12 car-! retas: calle de 8. Ignacio n. 69 impondrán.	3
Se solicita una criandera de menos de dos;
pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mus amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgonn. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Cotnp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851. *
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
. Almeyda.	3 ¡por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-|
¡S filológicas,—En obseauio de tan- *ores<lucno!elin declarados al tiempo de entregarlos á sus a-
ci.nu.os deseen oirle, Don O. D. Vaterland ofre-¡ gentes, pagado el valor de sn t..nsporle según la tarifa de la
REFERENCIAS.
l.ewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
, Murray &c., Ingate, James,^
Sons, Evenett Scc. Brown, > Nueva- York , Arpott &c., Cp............j
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp.
Laurence, Murray j&c.,
G. King Campbell,
Jnrrie Tomlinson, Santa Marín, Uri- > jj¿erp00l.
Bórreles, Brothers &c., Cp:, Morlet aud > Póttdrtz
Home, Montoya, Saenz y Cp........)
Ed. Gardere &¿cChambón........... Parti.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA au patrón Hernández: admite carga á flete para d choa puntos. Impondrán calle de ia Cuna esquina al Inquisidor los Sre8.
HORMA YTABERN1LLA.____
PARA N5W-YORK.
Saldrá el 2 de Agosto, la nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON, capitán Dibble, forrado y claveteado en cobre admite, a flete 300 cajas de azúcar ó su equivalente, tabaco en rama y labrado y pasag^ros los cuales serán bien alojados y tratados, impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
9Íb»l li&f&lfllv
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitan D. José Cavieses, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flet -, impondrán. ____________________DRAKE HKRMANOS Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en c- bre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos. v tabaco en rama: lo despachan
sus consignatarios.
STOREY SPALDING V C
PUERTO âiMIâ&AM.
ó tres meses de purida, de buena y abundante leche v lie de San Nicolás n. 34 esquina á la de las Virtude.
Entradas de buques
De Mallorca en 41 dia frag. esp. Cérea, cap. Pujol, ion.
huí cria: ca- ¡ c ,	, -,	,
2 j con frutos up ama y cp.
T„ „	, „ . iaiT¿iade.,as.V,r,U,]e-	j ,	De St. Tnornas en 13 dias frag, frrno. Víctor, cap. Le’ Gra-
Í4U ACUÌ bociedad Economicu jUOgn GU Gl i j,]) ton. 236 en lastre á Zangronizliermauo* y cp. Pasag. 9.
ton. 405
•orteodeía Real Lotería n. 494 que ha de celebrase el l.° de ! De Cuba en Sdiasfrag. frauc. Oscar, cap. Lavory,
Agosto los dos medios billetes números 8813 y 26779.	8 i en lastre al Capitán.
Un individuo europeo é inteligente en to- De Bath en 27 dias berg. amcr.Bloomer.cap. Dickman, ton
do9los ramos que quieran encargarle, desea colocarse de nía- i ^33, con maderas al Capitán. I uaag. 2. yordomo, cobrador ó cualquier otro destino en la ciudad ó el ¡
campo, teniendo personas que le ubonen: calle del Empedrado /	SulídUS de bUQUGS.
n. 79 J—■-—	oí	— - - -- -
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada ¡fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á I flete y pasageroa teniendo para estos una hermosa cámara: im-i pondrán su* consignatorios.
I _	____ PEÑASCO HERMANOS Y CP.
PARA MALLORCA.
368Í Saldrá á primeros del mes entrante el velero bergantín español BRILLANTE,buque deprimera clase forrado y claveteado en cobre, admite solo pasageros, si *e presentau oportunamente, los que puede alojar en su hermosa cámara á los cuales ofrece un esmerado trato su capitán Síngala, impondrán en la calle del Teniente-Rey cuadra do San Salvador de Horta fábrioa de tabacos la Mallorquína.
PARA CHAGRES..
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, ai mando de bu capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. Roger* de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 descorriente mes y verificará su salida el 2 de Agosto. Admite pasageros en 11=5 cámara á 80$ en la 203 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos CHEROKEE, ,al mando de su capitán el teniente de Marina ¿de dichos Estados ¿Windle de 1290 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, ge aguarda en este puerto del de New-York sobre el 1 ° de Agosto y verificará su salida el dia 2 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos, en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caig.tdcres con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
________ ______ORAKE HERMANOS Y COMP._________
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR 1 >E ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A l«a 11 de Colon á la Coioma, y á lu 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Bambanó los jué-ves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón I). José Ramón y Roig.
S lidrá todos lo lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coioma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio l’aycurich, y puil. ROSA, patrón GonZdlez.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Colonia, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasaget y fieles.
CORTAPLUMAS
t.EJITIMOS DE BOPCEB8
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y esrán de venta en el despacho de esta imprenta.
Viuo tinto superior legitimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3._____
Cimiento hidráulico mejorado, de Gr*?a-
ves propio para olgibes y para toda clase de trabajos donde^ se deposite agua. Se acaban de recibir una parliaa de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de tan Ignacio número 91.
I darán razón.	3
Un individuo que reúne los conocimientos
¿inteligencia en el manejo de ingenios desde pequeño, solicita una que administrar de buenos terrenos, donde luzcan sus trabajos agricolos, con la ventaja en que no muchos se detienen de economía de tiempo y brazos, teniendo bien asistida la dotación «iempre que el dueño lo auxilie en todo aquello que la finca no produzca, tiene hacendados respetables que respoudau de estas verdades y su conducta: darán razonen la calle de S. Miguel esquinade Escobar n. 122; también se solicita en la misma un potrero que arrendar con algunas dotaciones.	3
Un sugeto de edad provecta, de educa-
cion y literaturu, que ha iesuelto?retirarse de su profesión de abo
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Ago sto el hermoso y velero bergan-
„„„„„„ _______^_____ tin español NUESTRA SRA. DE BEGOSA, su capitan Arri
Paru Hamburgo berg. esp. Carlos Habanero, cp. Baca, por ¡tola, admitiendo uu resto da carga ligera como tabaco en rama ó
' labrado: impondrá
D. H. ROTTMANN.
Í^ado ofrece dedicarse á la instrucción déla infancia, ejerciendo os buenos oficios de ayo en el seno de alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con los informes inas completos
de su buena conducta y opinión literaria: impondrán en la secre taria de la Sección de Artes situada en el ex-convento de San Felipe, y en Guanabacoa, calle Rea!, esquina de la plazoleta de la Meridiana.	6
Winthrop House.—-Boston. Mass.-Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que sellan hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y aumentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fiu de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Goramon” con una vista tan hermosacorfio pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la comidaal gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos fen dicha casa. Busion, l.°de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	22
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ia-economias de tiempo ni de dinero, que lo buce el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
Da instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que esteJabón no ataca ios tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es suraameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo on el almainen de víveles de los señores Güeliy Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de L). Luis Le-Riverend, al precio de. real y medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	104
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de los ojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana ai servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-res de cada semana, de las diez de la mañaua ni medio dia: en ja calle del Empedrado núm. 59, esquina» la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado qtje acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	17
CURACIONES ORTOPEDICAS
Pü K
DON ANTONIO PONS V CODINAC1I,
profesor en Medicina y Cirujta de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
talle de Aguiar n° 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades
DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
¡MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos v piernas, padiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciooes se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad v á la vista del enfermo, á fin deque sean á su justa y exacta medida, sin cuyo requisito seria inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique j en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen-1 ganará con franqueza déla imposibiímnd de conseguirla.
l.as horas de consulta sonde una á tres todos los dias no (estivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v eirujía, especialmente las que acompañan a los embarazos, partos y afecciones de. la matriz y de los neivios, tan comunes en las señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, juuto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D MIGÏTL U VI ITA
mu;.jano rentista
Ohlmeyer y cp.
Para Nantes berg, franc. Chasseur, cap. Liebre, por Drake Hermanns v cd,
Para Trieste berg. esp. Americano, cap. Pujol, por Satna
y cp*
Para Barcelona gol. esp. Antilla, cap. Borotan, por Harmony Pesant v cp,
Para Wilmington berg. amer. Ellen Hayden, cap. Smith, por D. S. C. Burhnam y cp.
Pain New-Orleans berg. amer. Mount Vermont, cap. Porter, por D. L. A Kobbe y cp.
¿jP*A las 6 no quedaba buque k la vista.
EXFORTACIQN.
Para Cowes frag. amer. Mary Smith, cap. Smith, por Drake Hermanos y cp.
2350 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. Camden, cap. Shenowurd, por
Drake Hermanos y cp.
3000 cajas de azúcar.
6000 libs, de tabaco en rama.
Para Filadelfia berg. amer. Delaware, cap. Brewor.por Sfo-torey. Spalding y cp.
818 cajas de adúcar.
21 boc. miel de purga.
5 millares tabacos torcidos.
Para A inheres queche belga Loockirisfy, cap. Nifors, por Balbiani, Seeger v cp.
’400 cajas de azúcar.
•2821 millares de tabacos 6fi88 libs, do tabaco enrama.
Par \ Cowes berg. ing. Colchester, cap. Evans, por Zan-groniz Hermanes y cp.
900 cajas de azúcar.
Para Bristol gol. amer. Madeira, cap. Ames, por D. S. C. Burnham y cp.
529 cajas de azúcar.
Para Cowes frag. ing. Hesperia, cap. Collins, por D. L. A.
Gogel y cp.
15Ó9 cajas de azúcar.
Para Cowes berg. esp. Julia y Pepita, cap. Garay, por
Lawton y To-lmé.
615 cajas de azúcar.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.......!
Arrobas de café . X.. j Millares de tabacos... ¡ Libras tabaco en rama.j Bocoyes miel de purga ; Tereerol. miel abejas Arrobas de cera ..... j Pipas de aguardiente.'
Dell.® de1-	j Extrae-
Enero a! 29 aumento icio» del de Julio al dia 29 dia 30.
650106$ !	200 ; 1216
Vota.*' g ral del a ho.
165927*
2488188
333993
1814
30412
3942
4541 4490 964 J	833 29987
	
	
6515223
138254
167215
2522665
33664
1814
30412
3944
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. 2 Antonias, p. Padrón, 698 caj. de azúc. Del Mariel g. Altugracia, p. González 334 id. 8 p. de ag.
De Jarúco g. 4 Hijos, p. González,315 id.
Dei Mariel g. Manuela, p. Arocha, 329 id.
De Cárdenas g. Ligera, p. Nebot, 300 id.
La corbeta D. Jorge Juan, conduce de Trinidad, 131 id. y 840 cueros al pelo.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Victoria, p. Vera, con efectos.
Para Santa-Lucía g. Reglita.p. Badaró, con id. PanFJarúco g. Reserva, p. Marrero, con id Pina Sierra-Morena g. Angelita, p. Marin, con id.
Para Cabañas g. C. Merino, p. Loreno, con id.
Para id. g. 2 Amigos, Gutiérrez, con id.
Para Carahatas, g. Margarita, p. Diaz, con id.
Para Sagua g. Eugenia, p. Concepción, con id;
Para Bahía-Honda g. Diamante, p. Sierra, eon id.
Para id. g. Claritu, p. Ferrer, con id.
Para Bañes g. Paquete, p. Barcia, con id.__________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín in gles TELEGRAPH, su capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus consignatarios los Sres.
_____I). S.C. BURNHAM Y CP._______
PARI VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede slojar con comodidad en su buena cámara álos .males ofrece un buen trato su enpitan D. Jayme Igurra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO BLANCO.
■	o. c c.	pro.	crid.	-ó C o ó ¡ 	cu_ ¿ 1 o a. !	O _Q l ¿2	efec
De Bate.bañó á Dayan	7	4	3	4 2 3 4i 2	1 3	4
A la Coioma y Punta de Cartas		8	5	3	1 2 2 4 2	1 3	4
A Bailen			9	5 4	3 4	4 2| 2 4! 2	1 3	4
•Ai»
VAPORES.
Isabel y Cárdenas.
ab ai

Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFLIEGOS ios vlérnes: ni-guiendoel mismo dia para TRINI DAD.
RETORNO.
De TRINIDAD ¡os domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia	...........
BATAB A NO los lunes.
por la noche, y llegará á
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo déla plaza.
Por Balbiañi, Seeger r ep.—200 piezas rusias anchas, 1430 decenas toallas de lienzo.
Por D. L. A. Kobbe y cp.—20 docenas camisas punto de lana.
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag. ing. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. arnr.R. H. Káright, Pennell, por Drake
Hermanos y cp.
Buque3 que comienzan su descarga.
Berg. esp. Corazón de María, proc. de Santander.
Id. Id. Jesusa, id. de Londres.
Barca amer. GeorgeD. Smouse, id. Boston.
Berg. esp. Paquete de Tarragona, id. de Barcelona y Tarra-gona.
Frag. esp. Núm a. id. de Barcelona.
Berg. sueco Lamartine, id. de Hamburgo.
Id. amer, «llecus, id. de Baltisuore.
Prag. esp. Céres, id.de Mallorca.
Berg. amer. Coral, id. de Boston.
Frag. franc. Souvenir, id. de Marsella.
Id. meclemb. Prebislav, id. de Hamburgo.
Berg. esp. Gallina, id. de la Guaira.
Buques que concluyeron su descarga
Bmg. aust. Vally, id. de New-Port.
Id. ing, Emeline, id. de id.
I d. amer. F G. Lauderson, id. de New-York.
___Barca id» Telegraph, id. de id.

buques a la carga.
Vive en la calle ¿el Obispo núm. 80 Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios ha cer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, la» operaciones por dificultosas que sean, garantizando tus obras.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANA M A, G OR GON A Y CRUCES.
________________ PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUDON
espitan Butler: admite carga á flete y pasageros; impondrán el íltima cuadra para el capitán á bordo ó sus consignatarios.
_____	SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y velera fragata ameri-anaG \MDEN capitán Sherwood, forrada y claveteada en cobre: admite á flete carga ligera, tabaco en tama v labrado, y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán a bordo o sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Loa infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageroa, equipages y mercancía* de Cruces o
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana WT AN DOTTE su capitán We bb, tiene casi toda su earga com-
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-rersa, los di que se expresan á continuación, después de la llegada del vapor ISABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 3.—Saldrá de TRINIDAD y llegaré á SANTA CRUZ el 4 por la mañana.
4	de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
5	de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 6 de madrugada.
RETORNO.
13 de CUBA,porlatardeyllegará á MANZANILLO el 14. de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZá medio dia. de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 16.
La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, y ios Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes á mas tardar en cajea de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. í^NOTa.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir de esta el dia 30 de Julio en el tren del ferro-carril de Batabanó, donde se embarcarán en el van.or Isabel.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadanó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á II de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lunes á las nueve de I» mañana de Bailen y alas II de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Martes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Colonia para Bn-tabano.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
Los Juéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12 del dia de la Coloma, y los Lú-nes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó. TARIFA i)EFLETES.
Por cada carga de tabaco de. cualquiera de los puntos d esig nados hasta ponerla en ia Habana en la casa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cualquiera délos puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle de la Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Viej*.
El Vapor Habanero.
Capitán I), Juan Bautista de Mendezona.
Viagea de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldrá.:—
De la Habana los lunes á las 10J de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6de la mañana y llegará á la Habana á las 11 dei mi * .no dia.
I)e la Habana los miérc les á tas 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer eljtiéves.
De Matanzas los juéves á las 10^ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana los sábados á las 10£ de lo noche y llegará á Matanzas ul amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cút (lenas y el Júcaro,
Dei Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando 4 Matanzas el propio dia para continuar á las 10^ de la nuche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Buq.de vapor
Buque de vela Cargas
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
VAPOR TAYABA.
Su capitán I), "ó. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
De Cienfuegos el misino lúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad los Martes á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos ai medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los juéves al Batabanó,
NOTA.—Se suplica á. los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demás vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. con acuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, para el dia 3 del próximo á las 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasar en este buque á la Península que lo despacha su consignatario el Exorno. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámai a de popa, por persona.......$. 150
Camarote solo.............................. ¿00
Niños menores de 10 años.................... 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
GIRO DE LETRAS.
Sobre
demas
>bre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marseiia.y Génová: sobre Ve* racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor v correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter, de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros,se aguarda en este puerto dei de Chagres sobre el 30 dei corriente mes y verificará su salida el día 1 ° de Agosto. Admite pasageros enlapri mera cámaraá70$,en la segunda á55$ y en la de proa á25 pesos que se pagarán en laH abana haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros v tabaco en rama y labrado, poniéndose desacuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión ábordo.—Sobre otres ed-talles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y AI.ABAMA, capitón Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades eu sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á id Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Privado o, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon. á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númeroÍ20, esquina ala calle de iá Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga,^Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número ~ los señores
Reventos y tomp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gnon, v Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las e:iran en todas cantidades y á corto término en la callé de O-Reilly u. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.i Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
1)rake Hermanos y cp.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir a la Ponínsula el vapor Correo Hiberma, se recibe en esta administración general hasta las 7 v media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en l icalle de Dragonea esquina áiade S.Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
El juéves 31 dal corriente á la hora de costumbre se rematará un mulatico nombrudo Cesilip, de 11 á 12 años de edad, servicial 4 iu mano y ágil para cuanto quieran aplicarlo, á uso de féri a
Por disposición del Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, se rematará el viérnes 1 c de Agosto a las de la tarde, ia bodega con todos sus enseres situada en la calle del Mor-o esquina á la del Baluarte, cuya tasación se manifestará en el acto dei remate.
El jueves 31 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de averias 57 camisitas de punto 27 ochenta y uno cien avos varas punto ancho para mosquitero y 12 vestidos de punto cada uno en su cajita, todo en el mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El viérnes Io de Agosto alas 11 de la mañana se rematarán en las inmediaciones del almacén de avenas 30 piezas oían batís ta estampado con 1314 varos , 28 piezas de dril de kilo blanco con 1384 varas y 18 id. de id. de color con 884 varas; todo por cuenta de quien correponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3° se rematará el sábado 2 de ' gosto un negro nombrado Carlos Camero, de oficio ta baquero tasado en 125$._________________
Interesante álos talleristasdecarruages
y de muebles: se aviso que encontrarún constnetemente en esla plazo un deposito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nebíes y lloare de Londres, cuya reputación se ha hechoj uBtamente notoria en las capitales de Europa y en la de los Kstados-Umdos. Informarán en la calle dé Mercaderes número¿0 casa de loe Sres. Busing Sthamery cp.
Se vendo una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cía ra v la de Luz.	*
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las qu® se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el ai-macen de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-inargura n. 5 esquinad la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita sé acaba de recibir una gran partida, las que se expenderán á 34$ el miliar y 4$ ciento; adviniéndose que tomando caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
So solicita á la persona que dejó en el es-
crit rio de Zangroiiiz hermanos y compañía en Febrero pasad« una oagita rotulada: Mr. N. Giraud rué Lafayettc, número 6. París pura -er remitida al Havre por la fragata francesa Clementine,
capa .n 1 ouscit.	'
A las Sres. Hacendados.
Centrifugas inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra v varias partes de América.
Cuando en los rues- s de Marzo y Abril se anunció este apa rato pam purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricuntes citados; sin embargo, con el fia de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda f de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán 4 este puerto no solo las que estos ¡Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con eclios prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartu3 que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos as i como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia on 2, 3y 4 minutos, loa cuales publicarán con otros que esperan eu pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras;
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de !a caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual ae desliza la miel con increible facilidad.
A=i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión,correas y cuanto se necesite; se darán planos y ex-pli caciones dei modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes p ueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Sables dor ades al fuego para oficiales y
sargentos de infantería di chos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	__________________________________
Para-rayos de paladiuu de los última-
mente introducidos en esta Isla por L). José Maria.de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y co mpañia.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha ohtcníílo uno itrtin adquisición en Mr. Gouticr que ha lleeodo en lu fragata María que entró del Havre en e- tos Dias, Éste Sr. es uno de los camiseros mus acreditados de París v ha venido expresamente para cortar eu esta c asa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para caminas, pues de Fra ncia siemprehan venbtdo las mejores, tamten botonaduras para chalecos de mucho gu-to, bastones «le capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y Ida íleos bordados, corbatines do moda, borceguíes y zapato* para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquisi-mas corbatas de gró y raso, guantes de Juben do to los colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blascas, y oirain Anidad do renglones de gusto que verán las personas que nos liour - ron con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas 4 la moda y enteramente á la perfección de las telas inas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará ta medida y ni-aquí ni en Paria, ni en ningún pais del mundo has hallará ni mas perfectas ni mas baratas^______________________________________-__________
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La accioti’deesta máquina bu sido probada ya del modo mns completo v riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Ingleses y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el re sultado «s completo y en que sin la meno r .luda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en 1 o que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo qne proporciona comparado conel sistema antiguo de’purgar pornipdiode filtración enhormas ó bo-
lUU.\j invento primitivo, él Ingeniero ingles M. Finzel ha a are-gado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-tammte v oí.o-ner mejor azticarconlos materiales d= le clase inferior: lie suerte que las máquinas últimamente construiuas por los rires. Ilahoue Hemíonos y cp. de Birmingham, ajentes de Roteli Finzel vep. reúne . va todas las condiciones apetecibles.
Ep ..panto a su tri bajó es de advertir.—I ° Una sola de estas má qi-iti*.- eriiducirá pordia de 10 horas si localidad dei azú-cai es . íl miintnles de azúcarseco blanqueado.—2o Cada canta l’r ciieí como 1 quintal de azúcor seco.—3° El azúcar nioscavad- de una calidad mediana puesto eu la maquina y trabajado con 11 vapor, pero sia lteorizar saldrá de un color amurillo claro.—4 - El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldré blanco.—5 ° El azúcar moscuvado secado por medio de esta opet ocien no pierde nuda en peso por rezumarse ó poi derrames durante la truvesía á Europa.—0 o Una máquin a de vapor de fuerza (Ie3 caballos del cómputo Ingles, dura im pulso suficiente puro dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de riun Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Bozo y ep._____________________________;____
Balanzas dd plataforma legítimas de
Ftiirbanks desde 800 libros luis'a ú toueludus de peso.—Id. chicas para mostrador desde j onza hasta 940 libras de.peBo.—Aru, dos de todas cluces y tamaños; prontos para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos uiodificudos arreglados al uso dei país.—Bombas de todas claces para sacar aguad» cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas pura jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. pura barrenar con mucha brevedad cualquiera madera duru debastaute grueso.—Desgranadoras de maíz, partktorec de maíojuy heno y otros diverso» artículos deugiicultura y horticultura,
Se acaban de recitar y ac venden en casa de los Sres. Fer-nandez I’ozo y comp. I alie de Han Ignacio número 91._
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res ul pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, D. Juan de Escauriza.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 9Ü£ esquina á la de la Amargura.
GRAN TEATRO DE TACON.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill. , número 5 por D. R. de Arrigunaga.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samé v Hermano.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
A. beneficio de ios artistas de la compañía de Monplaiair. que se verificará )h noche deljuéves 31 de Julio de 1851 Deipuea de una eseojidn sinfonía se poudrá en »»cena por la compañía dramática la graciosa pieza en un acto La segu nda noche toledana. Seguirá el baile cómica en un acto llamado.
D. Quijote de la Mancha.
Esta pifia* dará fin cou el f uñoso paso de las florea, inventado y baílígero en el teatro de Barcelona, por la célebre pareja de Monpluisir. Hallándose en esta ciudad el distinguido .¿ior D. Jouquiu Ruiz, y deseando también contribuir ul mejor éxito de tan gran función, se ha prestado sin interés ninguno ádeseni-peñar una pieza andaluza, titulada:
Paca la Salada.
En la que le acompañarán los demas actores de la compafi,a dramática. Después tendrá lugar el bonito divertimiento en un cuadro, el juicio de París, bailado por la pareja Monplaisir, Balan y Blondeau.— París, H. Monplaisir. Venecia, A. Monplaisir Dos gracias, Bulan y Blondeau. Dará fin la función con una hermesa danza á toda orquesta, y en seguida se cantará.
Los Piños de mi Morena.
Por Da. Matilde Domínguez.—Y cediendo á la petición de muchos aficionados, la célebre pareja Monplaisir, cencía irá el espectáculo con la Polka Nacional, como estos artistas la bailaron en todos los primeros teatros de Europa y América, i_________________[SSF3Precios y hora, los de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBINOERPOR S. M.