Los dia» festivos quedan destinados par. asistir grátis á los De id. g. Antonia, p.Escaadel, 3001 id, 30 id. 8 tercios de ta-pubre. de solemnidad.	jbaco.	nen-j
Las consultas de otras poWaeiones de la Isla se roe dirigirán.	De Cárdenas, g. Ligera, p. Nebot, ¿60id.
con carta franca incluyendo una relación médica y circunstaa-	De la Mulata g. Conchita, p. Domingo, 275 tercios de taba
ciada de Ja renfemédad, junto con un dibujo de ia parte enferma 'CO.	...	„	.	¿
en tamalio natural.	¡ De Remedios g. Industria, p. García,20 arrob. cera 20 cue
______	ios.	.
_ , . , „ PARA BALTIMORE nnnFMMt3 d-!*0rlimïelnï"1) y Yel.ro bergantín ante-n-..«r,^uA ,í“an	“’■«»e â Aste tabaco suelto y
i b C? /S "r “ bl*D' alojados y tratados: impondrán el capitan á bordo ó aus eou»!.»„...;ío.
i ses eon»;1gnatarios.
__ DRAKE HERMANOS Y CP.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Almacenes de depósito de la Habana,
Frutos del país y efecto« ultramarinos que han^ entrado y salido
’ M(
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el
f>ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harén sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, so ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren esté provisto de buenas monturas, frenos inglese^ y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Ei que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chag/es.— R-A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851'.
NOTA. ^ R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por ia pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía*
REFERENCIAS.
ores. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá, n Laurence, Murray 6¿c., Ingate, James,!
G. King Sons, Evenett &c. Brown, / Nueva-York
Campbell, Arnott &c., Cp..'... )
„ Jnrrie Tomlinson, Santa María, Uri- ? T
be, fitc.Cp........................\ Liverpool.
* Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and 1 ,, .
Homé, Montoya, Saenz y Cp..........) ndres.
„ Ed. Gardere &c., Chambón............... París.
»» G. Berge áte. Cp., Chas Latham Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de los ojos y todas las demas afecciones qui-rurgicas.
lesde el 3 al 9 de Agosto de 1851.
El Ur. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los pobres, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-rea de cada semana, de las diez de la mafiaua al medio dia: en Ir calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho a estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco ycomisario de su barrio.	27
El que suscribe Procurador público y ve-
c,n° ea.ta ciudad,restablecido ya desu larga y penosa enfermedad avisa á sus amigos y cléntes, que ha vuelto á encargaría de todos sus uegocios, y al mismo tiempo avisa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda m cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n.
. donde hasta las 9- de la mañana se le encontrará.—José de Uobarganes.	g
Exist, entradjsalida' exist.
■ -	'■	•3 ■' ».f?/> <	antei'.i
Cajas de azucar................
Estuches de idem.
Cortes de envases.......
Maquinaa para ingenioi.
Parlas. J
Taclios......-................. —___________
Barri les de harina............!.....
Medios barriles de id................I------
f----
Buques quo tienan abierto su registro.
Para Valparaiso frag.ing. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para Balt mere frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Herrnanosycp.
Para Veracruz gol. e3p. Sultana, cap. Ortega,por D, M de Santelices y cp.
Par Havreael frag. franc. Clementina» cap. Touret,por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para Haraburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinan, por Drake Herrnanosycp.
Para Boston berg. ing. Triumph, cap. Robarts, por Drake Herrnanosycp.
Para Hamburgo b erg. brem. Henry von Cambridge, cap Franck, por Olmeyer ÿ cp.
Para el Havre frag. tranc. Maria, cap. Bensson, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Connell, por D. José de los Reyes.
Para Falmouth frag. franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake Hernanosycp.
Para Cowes frag. franc. Souvenir, cap. Preble por Zangro-
niz Hermanos y cp.____________
JUNTA UK «UBlS»:¿Ntí ÜEL RBAL C0L£Ü10 DE Gd&KKBUKKS PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
pañu..................... à 5
Lóndres & 60 dia«........ — á í
Sr,
»Afiwa Hn«iffii&
_ rvsBvo ms ¡.a ruaba.
Entradas de buques
De Veracruz en 19 dias berg. belga Hortense, cap. Ruyter ion. 189 con ladrillos á Balbiani Seegerycp.	,
De Rotterdan en 45 dias gol. hol. Zwaluw, cap. Spanderman ton. 70 con víveres á Balbiani Seegery cp.
De Harlingen en 53 dias berg. hol. Zuiderzee, cap. De Jonr ton. 285 con víveres á Drake H. y cp.
De \ eracruz en 28 días berg. esp. Ripa, cap. Zuluaga, ton 179, en lastre al Capitán. Pasap. 2.
De Cádiz y Trinidad en 52 dias berg. esp. Colon, cap. Es cajadillo. ton. 162 con frutos ú D. J. Escauriza. Pasag. 9.
De New-Orleans en 7 dias berg. amer. Palo Alto, cap. Wood, ton. 140, con víveres al Capitán.
Da la mar corb. de los E. U. Albany, su comand Mr. Platt, Do Halifax en 33 dita berg. ing. Mary, cap. Wallace, ton, 107 con bacalao á D. S. C. Burnham y cp.
De la mar vap. de los E. U. Vixen, su comandante Mr. S-mith.
Salidas do buques.
Para Walis vapor ing. Conway, cap. Wolley, por D. J.T. Craw fiord.
Para Sierra-Morena y Boston berg. amer, Henrietta, cap. Danis, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Quebec frag. ing. Giawser, cap. Verner, por Vignier, Robertson y cp.
Para Sierra-Morena frag. amer. Jubilee, cap. Wilson, por D. S. 15. Burnham y cp.
Para Baltimore berg. amer. Emma, cap. Hughes, por Drake Hermanos y cp.
Para Matanzas frag. ing. Elizabeth Wnlcker, cap. Robertson, por Villoldo, Wardrop y cp.
Para Ambcres frag. belga racket, cap. Saulie, por Mi rison, De Connink y cp.
3^*AJa 6 quedaba porsotav. frag. belga.
Extracción del depósito.—Efectos que han calido al cousumo de la plaza.
Por D. Aurelio Petrachi. —800 locetas de mármol.
Buques que eomieuzan su descarga.
Berg. amer. Edgard, proc. de New-York.
Frag. esp. Iruracbat, id. de New-Orleans.
Vapor amer. Sincinatus, id. de New-Orleans.^ ^ ^
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Berg. amer. Potosí, Sawyer,de Portland.
Beig. ing.Her Magesty, Wright,de la Habana.
SALIDAS.
Berg. amer. New World, Castner, para New-York.
CUBA.—Entradas.
Agosto 4.—Frag. esp. Céres, Pizorno, de Cádiz.
Berg. esp. Fernando 7. ° Ferrer, de la Coruña.
SALIDAS.
Agosto 2.—Berg. ing. Y, M. O. D,Trivin, para Trinidad.
Id. 4.—Gol. esp. Brillante, Torres para Curazao.
Berg. amer. E. Watts, Watts para Mew-York.
Liverpool.... .............
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow..................... —
Paria 4 60 dias............. —
Havre........................—
Havre pagadero en Paris.... —
Marsella.................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burile o? pagadero en Paris.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York.. .*............... —
Boston...................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston.................. —
Filadelfia....................
New-Orleans ¿ plazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza........—
Pesos idem 4 bordo...........—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil......... 8
4
4 — 4 — 4 3 4 — 4 — 4 — 4 — 4 — 4 — 4 5 4 — 4 2 4 2 4 5 4 — à — á 2 á 2 4 —
S por 100 premio según ( plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
per 100 descuerno.
per 100 degeuente. por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
á —Nominales, á 1 por 100 premio.
4	1 por 100 premio.
4 2
á 10 12 por 100 anual.
,	AZUCARES.
Mitad y mitad inferior 4 regular.....
Idem corriente y bueno...............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren do Derosne.............
Blancos inferior 4 regular...........
Idem comente y bueno.................
Idem superior 4 florete......... ¿
Idem del Tren de Derosne..........
Quebrados inferiores 4 regulares.....
Idem buenos 4 superiores.............
Idem floretes........................
Idem áel Tren de Derosne............
Cucuruchos inferior 4 bueno..........
Moscabados 159 y 2 p................. ¿
CAPEES.
Finos..............................
De primera calidad.................
De segunda idera...*...............
De tercera idem....................
Triache corriente y bueno............
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas j^eutas para el conumo.
cimientos los mártes 4 mas tardar en carra de loa consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. S^NOTxi.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir deesta el 20 de Agostoenei tren del ferro-car-ril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor IsabeL_
LINEA DE VAPORES ÉNTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos deesta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, construidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston 4^ las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado» H. Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70?, en la segunda á 55$ y en la de proa 4 25 pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues uo serán recibidos á bordo los que no ee hallen comprendido? en la lista que se pasará ni señor comandante de este puerto; Sobre otrss detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su espitan el teniente de la Marina de dichos Estados J. D. Wilson de 1700 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del presente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la prime-
la de proa 20$ que se ps-
ra cámara & 40$, en segunda á 30$ y en
71 .... á —	.... á 8} .... à —		 á 51 .... á 5| .... á 6j .... á —		 á	.... 81 11” » E i
4| .... á	\\\\ 5
5 .... á		
— á —	
portes, tomando un recibo 'para su admisión pues no áerán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles impondrán sua consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMI*.
BUQUES A LA CARGA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana WYSANDOTTE su capitán Webb, tiene casi toda su carga com prometida, y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete: impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario.
i . C. TYNG.
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA su patrón Guardaiecibe carga á flete y pasageros

EXPORTACION
Pata Falmouth berg. eap. Faustino, cap. Sngaatipor Man-goaga Ducatel y cp.
850 cajas de azúcar.
Para Cádiz gol. esp. Intrépida, cap. Igorra, por L>. Ciríaco Blanco.
538 cajas de azúcar.
8 pipasdeagt ardiente de caña.
141 miliares de tabacos torcidos.
Para New-Orleans gol. amer. Jenny Lind.cap. Nickel,por D. S.C. Burhnnm y cp.
336 cajas de azúcar.
75 docenas de pinas.
10 cargas do plátanos.
100 racimos de plátanos.
Para Amsterdam gol. hol. Antjo, cap. Ruyaer, por Drake Hermanos y cp.
501 cajas de azúcar.
190 millares de tabacos torcidos Para Santander berg. esp. Juliana, cap. Zubala, por D. P. M. de Ayuela.
501 cajas de azúcar.
300 arrobas de café
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalzn, por D. M. de Snntelices.
4117 arrobas de cera.
12 millares de tabacos y efectos.
Para Few-Orleans frag. belga Silver, cap. Prinsk.«, por Bal-biani Seeger y cp.
V>e Arribada.
Para New- Orleaus gol. amr. Fairy, cap. Williams, ¡spr 1). F. Alvarez.
149 cajas de azúcar.
14 artobas de café.
362J millares de tabacos torcidos.
25759 libs.de tabaco enrama.
100 doc. de niña.
cargas de plátanos.
40	_
100 racimos de plátanos.
Para New-Yoik berg. ani.). G. Anderson, cap. Maway por Drake Hermanos y cp.
1517 cajas de azucar.
Para Matanzas y Amberes frag. belga L&ursnce, cap. Ba-yst, por Balbiani Seegery cp.
456 cajas de azucar.
2 arro! as de café.
9 millares de tabacos torcidos.
1800 libras de tabaco en rama.
Para Falmouth frag. franc. Víctor, «ap. Lsgraim, porZan groniz Hermanos y cp.
12zü cajas de azúcar.
Para Boston frag. amer. Wyanndo tte, cap. Webb, por D. C. Tvng.
1115 cajas de azúcar.
375 millares tabacos torcidos.
srVVN/W*>o
KXTKAY'UtoN	'Dell.“ de Enero al 13 aumento de agosto al dia 13	Extracción del dia 14.	Potai grafi del año.
Ceju de alúcar			¡ 685946} 200}	2465	688412
Arroba» de caté			138654} 304		138958}
Millares de tabacos... I	179161J j 88} !	870	180120}
Libras tabaco en rama**	2716610 ! 407	¡		 J	2717017
Bocoyes mield»	35887} 1	;	,		358S7}
Tercero!, miel abeja».;	1888 	;	;		1888
Arrobas de cera	I 35747 1	!	160	35747
Pipas de aguardiente-	«8»} I	i		4289}
TARA LONDRES
El acreditado bergantín ea^niiol AURORA, su capitán D. Juan Antonio Landeta tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite a flete algún tabaco torcido o en rama, si se presen ta oportunamente». Saldrá dentro breves dias, y lo despacha en la calle de Cuna número 119 sn consignatario.
d.j.a.irigoyen.
GRANA............................ — á  
AÑIL................. ........... — 4 -
CERA blanca de la Habana....1‘.__101 4
Idem de Puerto-Príncipe.......... 9£ á 10
Idem amarilla.................... 8 é 81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignan y don Antonio M. Martínez y Nu* fiez
De frutos, D. Manuel María Carbó, y don Manuel J. de Az-cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851,-^Manuel V. Mandiá, sin-
djeo
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada él Segundo Matías, situada en licalle'He Dragones esquina á la de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización. f
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 o se rematarán el sábado 16 del corriente á 1ms4¿ de la tardé,,los efectos déla fonda que se halla situada en la calle dellnquisid r número 74, adjudicándose al mejor postor.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos dol Seno Megicauo, 1¿ 4 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1£ á 1£.
Idem de New-Orleans, 1¿.
. Idem de los Estados Unidos, 2 á 2¿.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2j[ 4 3.
Idem del Continente de Europa desde ei Canal de la Man cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico,— 4 —.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá »mediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, admite carga á flete y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
I). JOSE DELOS REYES.
FLETES.	
Para el Báltico, £ .. á ... Hamburgo y Bramen, 2 4 2.2.6 Gran Bretaña, 1.15 4 2 Cowes y un mercado en el Báltico .. á Idem idem fuera del Báltico, 1.15 4 2.2.6 Francia 75 4 .. fr. lítsditerráneo, £ 2.10 4 2.15. i Estados-Unidos, 4 8 rs. caja de azúcar, ¡dtcafó, 12 4 16 r». por 110 galones de miel.	4 4 5 rs. saco
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Ago sto el hermoso y velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGOÑA, su capitan Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VÍGO. Saldrá dentro de breves dias lahermosa, nueva y velera fragata española MARIA LUISA, su capitán Ribero; admite carga y pasageros para los que tiene una escalente cámara, y recibirá el buen trato que acostumbra darles su acreditado capitán, se despacha por los Sres.
SOBRINOS DE I). JOAQUIN GOMEZ Y Y CP
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá en breves dias la hermosa polacra española TRINITARIA, capitán D. Pedro Peira, admite carga y pasageros para los que tiene una bnenacámara: se despacha por los Sres. SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara álos cuales ofrece un buen trato su capitán D. Jayme Igorra.
La despacha en la calle de los Oficios número 61 frente al
Correo.	____
D. CIRIACO BLANCO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera goleta holandesa ANTJE, capitán Ruy ser, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
1	DRAKE HERMANOS Y CP
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó 4 la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor loa
Sres
__HORMA Y TABERN1LLA.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 17 del corriente mes la hermosa fragata francesa VICTOR, capital! J. Legraiu, solo admite pasageros á loa cuales brinda dicho capitán un trato esmerado: impondrán calle de la Lamparilla número 2: sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS-Y CP.
PARA TABASCO,
Saldrá á la mayor brerejad la hermosa y velera goleta es-pañolaMATlTDEsu capitán Urritlcochea: admite carga áflé-te y pasageros: impondrá calle de los Oficios número iü.
I). RAMON CIRBALLO.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la muvor brevedad la hermosa y velera goleta americana JENNY LINI), su capitán Nickel, admite un resto de carga & flete por tener va la mayoi parte comprometida: darán razón sus consi gnatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
VAPORES.

Vapor Almendares.
Su capitán I). Noberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, tíagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nueritas el sábado 16 del corriente á las 7 de la mañana.	_
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitánD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de ia llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles 4 la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A l»s 11 de Colon á la Coioma, y á la 1 di la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jué-ves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los jueves 4 Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón L). Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.	.
Sin reglamento fijo, harán viajes a Dayaniguas, Coloma,Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasages y fletes.
PARA CHAGRES.
Lahermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y corroode los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 d cámara á 80$ en la 2d 65$ y enjaproa áA5$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesáífbs de sus pasaportes y tomando un recibo
para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-
én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detallesipipondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
en su resultado por la seguridad que daban lo* agentes de loe fa brigantes citado»; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de i robarlas en sn
fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correapondiaaen m tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán 4 este puerto no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.	MM “3*
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de.-estas máquinas a los Sres hacendados que tengan á bfén Imponerse déTos cálculos hechos en las diferentes cías a de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditun cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3 y 4 minñto3, lés cuales publicarán con'otros que esperan en pocos dias.	,,
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trngefon ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica ó impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundillo que tienen algunos presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Máquina Centrífuga Iuglesa deRotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en qué sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del íSiglo en lo
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro « —po, gasto y trabajo que proporciona comparado couel sis-
,	1	1	•	1	1	•	*	1	/U)	/ HUHUjV	vvi!i|íuiauu.t,Uliri OIB'
•”á en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasUU k^an&ntigUo de purgar por medio de filtración en hormas ó bo-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Ooruña, y pagaderas en bis demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-
Sebostian: sobre . sobre Ve-
..	..	, 'calle de los
Oficios número 42
¡VL L>1£ Eiuril y comí*.
tiiobi e Cádiz, tíevilla^Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, !ag;a; Granada, ia Coriiña, Yigo, b’^rrol, Rivadeo, Santiago itander,“ Bilbao, »San Sebastian^ Padrón y Gijon, á la vista v todas cantidades én la calle de Cuba número 120, esquina á Irle de lá Obrapía los señores	^
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, 31 álaga, Barcelona, Santander aCoruña; las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sr
SABIA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 0 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 señorea
Reventó» y ^omf.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, 31álaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, Y Llanes; sobre Vencruz, ftléjicoy Puerto-Principe en esta Isla, as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega.Olmo y C.
Las gira sobre Santander, 4 corto término y en todos cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. de la Ayuela.
\Buq.de vapor		Buque devela	Cargas	
r pop.	il il	1 pop. pro. end.	tabe	efec
De Batabanó á Dayanj 7 A la Coioma y Punta de Cartas	 8 A Bailen	j 9	* 3 5 3 5 4 3 4	4 2 2 4 “2 1 2 2 4 o - 4 2i 2 4i 2	1 3 ,> i 1 3	4 4
Se despachan en lu calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
PARA FILADELF1A
Saldré inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cobre, tieue toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan
aui cooBignétarioa-__STQREY SPALDING Y C___________
’ PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al !0 de Agosto la acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga 4 flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán sus consignatorios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
PARA SAGUA LA GRANDE.
GoletaPALMERITAsupatrón Suarez admite¡cargay pa-sageaos; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, *i la mavor brevedad.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10J de la noche y llegará 4 Matanzas al amanecer del mártes.
De 31atanza8 los mártes á las 6 de la mañana y llegará 4 la Habana 4 lus 11 del mismo dia.
De la Habana los miérccdes á las 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juévesá las 10£ de la noche y llegará 4 la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados 4 las 10£ de le noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia ála salida del Sol para Cárdenasy el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdena« los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando 4 Matanzas el propio dia para continuar á las 10£ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
cabotage.
ENTRADAS.
IV! M.ri.1 g. Minu.U, P- Aruvha. 326 Q. J. azúcar.
D* la Ortigu«,«. Ca*uaJidaú,p. Miauú, 130 ¡J. p* CárJeua. g. Yk- toria, p. J uao, 500 i J.
IH Swrra-Morwa Mal.«» Jora. P> Lacea.t, 559 ij.
4V S.guata Grané.g.	Chiapa. p. Riera. 55 id.
D. Sa.ta-Cru. g. li.nuÍRÍa p. Rtirares 246 id. 32 .acó.
18 I». J. •<.
Dei Mario! (. Anta api, p. Terna, 104 id. 21 p. Je aj.
Do OárúrOM (. General Lomar, p. Boaque*, 350 al.
|W Kstiau» g. IrOacita, p. Maocaro. 250 id.
TARA ROTTERDAM.
¡ Saldrá el 17 del corriente mes el bergantín goleta holandés | MARIA SOl’HIA; capitán Mentó van Gize!, tiene la mayor par-jte de su carga comprometida y solo admite tabaco toicido y en I ; rama á flete moderado: impondrán calle de la Lamparilla núm. 2.
| Sus consignatatios lus Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP. j PARA VERACRUZ^
Saldrá positivamente el viérnes 15 del corriente el bergan-sp. MARTIN, capitán Escalfa. Adviértate á los que habían j ido pasage en aquella goleta para que les sirva de gobierno
por la noche, y llegará &
j tin es--
1 tomado pasage en aquella v entreguen anticipadament ¡tiente Rey número 22 casa de
— puraque les sirva de gobierno ms pasaportes en ia call, del T.-
D. M. DE SANTEL1CE8.
PARA TUERTO RICO LA GT7AYRA Y NUEVA BARCE-”	LONA.
De Snhtu-Uctiiln g- Car
. She*, 280
ip.ue ag.
PARA NEW-ORLERNS.
Saldrá inmediatamente el vapor americano CINCINNATI, admhe carca á flete v pajareros : inpondrán sus consignatarios.
' ¿OTOLONGO ASENCIO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira. y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después dé la llegada del tren, y llegará ú CIENFÜEGOS los viérnes: *¡-guicudo el mismo di. para TRINIDAD.
retorno.
De TRINIDAD los domingo», y llegará á CIENFÜEGOS; de CIENFÜEGOS el- mismo di BATAB á NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRLNÍDAD para CUBA y vice-veraa, los días
?u. se expresan á continuación, después de la llegada del vapor SABEL traibordundoee los passg.ro« y carga que «onduica par. loa puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 18 por la mañana.
18 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 2« de madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA, porlatarde y llegará á MANZANILLO el 28. de M ANZ ANILLO v llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
29 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 30. La carga deberá eatar en el Batabanó antes del Miércolea, y los Sres. cargadores se servirán entregar Isa guias y cono-
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Bárceíbr.u Santander, Bilbao, Coriiña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todos cantidades en la caite de! Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta Capital que ha de observarse desde 1 0 de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lunes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se re ciben cai tas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Ságua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, ¡San J uan de los fia-medios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevita», Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunás, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo,-Guisa, Jiguahí, Palma Soriano, Cuba, Mayarí, -Sa-¿ua, Cubre, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose carta» hasta las einco de lu. mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Ba-tubanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuiilas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisa!, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güira, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo d; rio en los meses de temporada de Baños; y ios domingos uña vez 4 la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio - ale los juéves á las doce del dia y entra los domingos 4 las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran hiñes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril lo» mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozáis.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra 4 las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lunes, miércolea y viérnes.	J
NOTAS.—El vapor Almendar» s de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitasy Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta cbpital al surgidero de Batabanó, que conducen loa vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanuevn,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha ue regado una mejora impértanle para lavar el aparato fácil y perfec-tamente y obtener mejor azúcarcon los materinley d“ le inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstruiuas por los Sres. Rabone Hertnános y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finüel v cp. reúne ; ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si 1¿ calidad del azúcar «3 regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2® Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá Je un coloi amarillo claro-—4 ° El migmo azúcar moscavado si se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 3 El azúcar moscavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la;tiavesía 4 Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo ycp.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en 1a calle de Cuba número 120.
v -	^ i [ z	~	"
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
j gnació n. 9u{ esquina	dé'la - A mnrgnrh. ‘
Camisería calle de (LReillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goútiér que ha llagad» en la fragata María que eutró del Havre en estos Dias, Este Sr.es uno de los camiaeros mas acreditados de Taris y ha venido expresamente para cortar en esta cusa, por el mismo buque hemos recibido dnaestensn factura que contiene muchos objetas de gusto, entre ellos ricas tel as para camisas, pues de Frn ncia siemprehanvenbido las mejore?, taimen botonadura? para chaleco^.de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color
y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapntoa para señora, corbata* de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró v raso, guantes de Juben de. todos colores, esquiabas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blanca?, y ótraiiífinidad de renglones de gusto que verán las personas que noS hirtir ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y cuteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser. caras, pase ú la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí nj en Taris, ni eu ningún país del mundo las hallará ni mas perfectas ni inas b.-
ratus.	_ _	____________________'	_______
Se bacesaber á lo? consignatarios del cargamento de lafra-gota americana Rapid, cuyo buque naufragó, qnehabiendo Ile-gadu ú este puerto los efectos salvados en las goletas inglesas Exceed vSarah Jane, precedente de Nassau, bagan entrega de su» respectivas facturas ó notas en la Administración de reales realas maiictimas.para proceder en seguida á la descarga.
Balanzas d* plataforma legítimas de
Fnirbnnks desde 800 libra? bas’a C toneladas de peso.—Id. chicas fiara mostrador desde j onza hasta 240 libras de peso. Ara, dos de todas ¿laces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Diclius pura mieles. Bomba? regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. par a triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadores de maíz, partyíorec de malojay heno y otros diversos artículos de agiicultura y horticultura,
Ke acuban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fer-immle/. Tozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.-
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y melioi: calle Je I03 Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta-^Cla ra y lu de Luz. *	_ ________*'	_/_____
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundición de maquinaria de los Sres. Muc-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.	___
D, Eduardo Beanes, agente de lafimdicion
v fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow V I). Guillermo H. Ross, agentes déla fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Oniey Mirles de dichas ciudad, hun trasladado ?u escritorio da la calle de Mercaderes numero os á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto (lesde las diez de la inañanaá la una de la tarde. ^	_
CORTAPLUMAS
i.KJITIMOS PE RODGrEBS
l;e inmejorable calidad y hechuras se acaban fle recibir * !e venta en ei despac io de esta imprenta.
mmm,
Plano topográfico de la Habana,
con su nueva división aprobada por el Superior Gobierno de la Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra adema» de la población deintra y ex-tramuros^coinpronde íntegro» los barrio» de Casa-Blanca, Regla, Jeeus del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grande». Contiene todas las fincas rurales que corresponden 4 esta demarcación, y se halla perfectamente iluminado ul ínfimo precio de 20 rs.t y de venta en la Imprenta del Gobierno,establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En lo» misinos punto» *e halla también el de la villa de Guanabacoa y el de bu jurisdicción já 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana, compuesto Je 4 hojas á 4$ 2 r»._____2
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el ulmacen de harinas Plaza de Armas número 3.__________________
Cimiento hidráulico mejorado, de Grca-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida tie barriles g rondes y se vende en casa de. losSres. Fernandez Pozo y cp. Cullc de ."ran Ignacio número 91.	__________________
Para-rayos depaladiun de los última-
menteintroducidosen esta Isla por D. José Marinde la Torre, se vendená precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Po^o y compañía.__________•
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de lo» Sres. Sutná v Hermano.	_
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 p.»r i>. R. de ArriLnln-i- .i.	—
Sanguijuelas de superior tamaño y calí-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las qu® ge expenden por mayor y menor á precios moderados, en el macen de víveres de D. Gabriel delCoiral y Cp., calle de I* A* margura n. 5 esquinaá la de S. Ignacio.	2
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
El viérnes 15 se pondrá en escena la preciosa comedí 3 actos, titulada:
¡¡Que Baraúnda!!
Y la divertida pieza en un acto:
El gastrónomo sin dinero.
NOTA.__Ya se ha empezado á ensay ar la linda eomedia de oo«-
tumbres del joven y acreditado poeta D. Rafael Otero.
„Quien tiene tienda que atienda.”_____^
GUANABACOA,
SALON DE LAS ILUSIONES.	.	,
Paia el gran baile del viérnes 15 dei corriente con motivo la numerosa concurrencia que se espera, se han prepon cenarlo, la sala y los cuartos, i Cu de ,en todese.o? púa pueda bailarse. Entrada de caballeros 1 $ de artas.
NOTA.—No se suspenderá el baile aumque lroeva. jL-zz-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M-