
tara uu aolemae Te-Deum eu secion de gracia al Todopoderoso, habiendo iluminación por la noche.

Correo dk ultramar.—Hemos recibido la entrega literaria correspondiente al 30 de Julio próximo pasado la cual viene como de costumbre acompañada de dos hermosos figurines do señoras y caballeros. La parte literaria no es menos interesante que la de las anteriores.
Misa.—Hoy martes se celebrará una cantada en honor de San Antonio de Padua, en la iglesia de Belen y en seguida sus re/.os particulares, costeado por sus devotos.
Circular.—Durante toda la presente semana estará de manifiesto en la parroquia del Kspfritu-Sauto el Santísimo Sacramento, velado por los hermanos de ■a Real y Eoclarecida Archicofradía del Sautísirao es-'—ida en dicha parroquia.—La misa mayor del Sa-tabic. «erá de 7 á 7i y la de llora á las diez y á cramento _
las doce.	'"CAR.—En la noche del pasado
Sociedad del v._ Mereciente sociedad do este domingo tuvo efecto en la	•'uciatle, la cual fué
nombre !a función dramática an,. -«ucia de sefio-favorecida por una numerosa coucur.. ' “loa de la ritas y caballeros entusiastas por los trao^ '“dad. incausable sección de declamación de dicha socu.
tunela, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y Se vende un negro criollo como de 50 a- Se vende un hermoso piano de Rodart, fi-
progreso (lelos particulares que comprende.	!ños, cocinero y calesero, sino y sin taclias, con la advertencia gura de calzón, con excelentes voces y en el mejor estado, un es-
sección de industria.	; que se dirá, en la cantidad de «8$ venta real libres para el nejo de cuerpo entero con marco de caoba, tocador, mesas y
Programa de premios que se cousignarau u los autores de ¡ vendedor, io misino n te costó; .calle de la Lamparilla núm. 72 ¡otros varios esquisit03 v con equidad: calle del Empedrado n. las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, jm l|,“n	59 esquina ó la de Compostela.	*2
Se venden dos buenas negras de campo, _ SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
en igualdad de circunstancias rerán preferidas los que reuirán Jóvenes, sanas y sin tach«\>. e-tamlo una de ellas en^el	J ZAPATO, calle de la Merced esquina a la de^Compostel
i mes de embarazo; tres «rio Hilos <le des «ños poco mas ó ménos j han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y ; muy san i tos y gorditos, y una negrita de doce años, todos en i menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5£ el precio equitativo:, en la callé de i Sol núm. 81 darán razón. 2 paletoe, 3| y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4£$ pale-
Sé vendo un nogro de oficio regular za- toes»y la aristócrata alpaca de seda de mueno brillo se hacen ¡patero de obra prima: en líi .alzada ,lel Monte n. 175. C !á 7*: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$
Se vendeu
mayor sencillez y economía en los gastos de construcción Un premio de medalla de plata sobre dorada v 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla dé plata y 60 ps.
Cuatio de 60 ps. cada uno.	-,
Diez de medalla de plata sobre dorada v treinta de medalla *»»*08, jovenes, snu<
de nlntn	J	Ichadora y cocinera,	_	.	. ........._______________________j,»....«,«________________
Total 50 premios, sin perjuicio de los menciones houoriil- ¡ ne^t& de I8,aftos’ °*alltt.frj;J*!C>l<in'.e **rTÍC'.a' Je u.na,c«»- 2 para A 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisca caa v certificaciones á que sesgan acreedores los positores , negrasla.amlerua y planchador,* regulares: calzada de Galeano Carmena.
poraquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan	«bina iniva,i nalaaara	-e VGIldeil VaHOS mUGÓleS ÚG Casa, 001110
esa distinción. Habana y Marzo29do 1851.—Joaé María de la	D8 V6ÜC1G UU ClllIlO JGVGUj CfilGSGrO, COC1I10- gon; escaparates, cómoda, esquineros y mesa, lodos de caoba
Paz y Morejon, secretario.	¡ ro, zapatero, servicial do mano, general de campo, muy racional, y p¡ejra je mármol las últimas piezas; sillas de »ala, tocador,
■—	sano y sin tachas, en 650$ libree para el vendedor; y dos mulati- sofá) cama, facistor, velador y otros muebles, un quitrín con ár-
leos de pelo, varón y hembra, por su ajuste; calle de Chacón ire03 de plata y un avio de pareja, sin ella también una pareja SECCION CE AGRICULTURA.	número 25.	„	** de caballos moros grandes y buenos: en la calle de Aguinr en-
1Programa de premios para la exposición de ganados y objeA SG V6UÜ0 UUR UGgritci CIG 4a 0 31108} ffiUy rtreln del Tejadillo v Chacón núm. 16.
tos agrícolas.	] robusta y bonita, exceden i jpara,un regalo y propia para todo,'	VINATERIA DE LA PARRA.
Clase l.6—1.°—Un premio de cinco onzas de oro y una j pUes es muy Cariñosa v Humilde: eu la calle de la Habaua,en-|	____
medalla de plata Bobre dorada, por el mejor toro de ruzá pura [re las del Obispo y O-Rejlly, a la otra puerta de la tienda de E1 dueft0 do ,a ,mfiva v¡nater¡ai situada en la calzada del país, desdo ano y medio hasta ocho años de edad, y de la ropac.	J Real del Monte n. 90, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, par-
------------------------- —	......... Se vende ua negro exceleute calesero de ficipa al p úblico que habiéndola surtido de una gran partida de
pareja, jóven y de buena pr sencia, sano y sin tachas: en In e a-! pipaade vino déla marca mas acreditada que de Barcelona vie-lle de la Amargura n. 6.	5	! ne 6 esta plazo, asi como también otros efectos; desde e domin-
------ í-ml *-■------------- a_ ; — oí----------a i-------------^-siguientes: vino tinto catatan
e botella yá 12 rs. id. el uperior á 2 rs. fíes, bote-peseta sencilla botella.— grados propio para reverbero, á \ se. botella.
Habana 2 da Set’epifere.
42
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. déla mañana y se pone á las 6 h. 18 m. de la tarde-. parada—Los cuerpos déla guarnición.
Gefededia—El teniente coronel D. Alejandro Senes-plfda.
facultativo militar de semana.—Dr. D. Pedro Pujolá vive en la calle de S. Ignacio nuni. 71.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea.—El Excmo. Sr. Cunde Bainoa.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativos de semana,—En la Habana.—Dres. L). Francisco Javier Coronado y D. José María Sánchez Sunaunegui Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón r Kessal.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León,— En el de Tacón.—El Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.— En el de Colon.—El Sr. I). José Manuel Espelius.—En ámboa rastros.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles deE.á O.
ADMINISTRACION de la real casa de beneficencia.
La familia que guste hacerse cargo de alguna niña ó niñas de esta Real Casa, puede solicitarlo por escrito; con cuyo documento y una carta de abono de cualesquiera de los Sres. Diputados, se hará la entraga en la Administración establecida en el mismo edificio; adviniéndose que por cada una de aquellas *e abonarán 2 rs. ftes. diarios, á ménos de renunciar la pensión en favor de este piadoso establecimiento.
Lo que se anuncia al público de orden del Sr. Rector para los fines consiguientes.
Lista de los Señores Diputados residentes hoy en esta ciudad. Excmo. Sr. Marques de Villalva.
Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Excmo. Sr. D. Vicente González Lminaga.
Excmo. Sr. Marques Esteva de las Delicias.
Excmo. Sr, Conde de Santo Venia.
Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo Ponce de León.
Señor Don Francisco Eneinoso de Abreu.
Señor Don Bonifacio Q, de Villaescusa.
Señor Don José María de Cárdenas y Chacón.
Señor Don José María Espelius.
Señor Don Anastasio Carrillo.
Señor Don Juan Espino.
Señor Don Ramón de Montalvo y Calvo.
Señor Don Manuel Ramos Izquierdo de Viilavicencio.
Don Tomás de Reina y Risell.
Don Lúeas Arcadio de Ugarte.
Don Vicente Osés.
Don Francisco J. Ramírez.
Habana l.° de Setiembre de 1851.—Sixto d® Guereoa.
LIBROS E IMPRESOS.
mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstan rias se adjudicará el premio al mas jóven.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del país, desde dos hasta diez uftos de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del
*»oyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también i a	hijas de toro del país y de vaca extrangera.	j iente
• ** *	^ de tres onzas de oro y medalla de plata sobre do- j dedor: en lu calle de la Amargura n. 45
las vac.
„	,	«uei‘1 cíe uiuitt ue ¿o gruuun piujuu pura, irvei
DO VGIluG UIIR nGglTcl criolla, JOVGU, 8XC0- —Vinagre blanco bueno, á ¿ se. botella.—Cerveza del Norte, á costurera y servicial de mano, en 600$ libres para el ven- 18 rs. fies, docena v á peseta sencilla In bote”
, propias para lo que quieran aplicarlos, una de ellas con prinei-, , ,,
cinco onza« e oro v medalla I P,os d® lavanderay la otra pnra servir á la mano; un quitrín de Aellacre encarnado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 96. joven.	nonio mía ¿adre de medio decente,unos arreos de plata para un caballo v nrreos •,a P“rr«» todo con el aseoy esmero mas recomendable.
nas propio pura puure, ue i	¡ ( . ¡ j mPdio .ico común* cnlln de Inq Amalee nú- La buena clase de estos artículos v la buena fe con que se
va conformación «a “ PJ™!« 6 «*° de medio ...o común, mijo délos Angeles mi 8erv¡r(i a| pdblico> será Ia ,„ejor galamia que reportarán los
*aaa no nadepa-	á. rrexr\t\a rin norrrA roo-illa* ooninovo aono parroquianos al surtirse de esta casa, quienes ademas de tener
ftl te
4.® Oiu
rc.da al bu«*y maa de seis año-> de erl cunstuncias, al m
Clase 2. ~—1. °—Uu premio, de plata sobre dorada por el caballo ¿j trote natural, de raza pura del pais, y Cu, la mas adecuada para el tiro de carruages: su . sar de odio afio& ni bajar de cuatro.
2.	* Un accésit consistente en una medalla de plai-gundo en mérito.
3.	° Un premio de einco onzas oro y medalla de plata
sobre dorada, por el mejor caballo de ¿¡g^pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos	tantea, de cuatro á
ocho años de edad y con todas lae cTnflHi condiciones para padres.
4.	® Un accésit consistente en una medalla do plata por el segundo en mérito*
5.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por í el servicio de mano, sana y sin t la mejor yegua de raza pura del pais, do tres á ocho años de ¡ ros, calle del Pozúp.núin. 15 imponi
botella, trayendo en el ¡ acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas
ba.e°da!á h^nrrférendu enllruXod ' Se vendeu dos negras criollas jóvones y I vacían de las de cerveza. í.as botellas de vino irán lacradas y «e ar- ape eren *ia ü a	■ «-oDias para lo aue auieran aplicarlas, una de ellas con orinci-! selladas con el mulo del establecimiento en la tapa y el color
Se vende uu negra regular cooinero, sano
tachas: en la calle de Cuba n. 1*21, frente é los báños de la ,1,-Án Pn md.» l.'e
¡ y sin .
| Elegancia.	2
Se vende una negra joven, criolla, debue-
•uicia, excelente lavandera y planchadora, regular coc i n„	cualidades, on 550$ libres para el vendedor v
üern dVhue ""'ria: calle del Aguila núm. 109.	2
síd lugaráredíb.	negra oriolla de campo de
S0 vende Xi*. *,deraiy planclmdórn, inteligente en j
20 años de edad, buena lav
í tomar el VINO PURO y de la mejor clase, po= drán en todo lie ñipo, en el evento de no ser de su gusto, cambiar^ j lo por el de otra pipa.	2
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL.
SOR CS .VÜEVO PROCEDIMIENTO APROBADO POR ÉL ADMIRAN TA ZOO INGLES V POR DI. MINISTERIO DE LA Marina de Francia.
lías en 500? libres: exiramu - , Se veud,e á !0 ,reales l'[’P>'tpS ,a‘a « <M4 pesos la '-ia.	'	j docena en el caté de Arnllaga, calle de O-Keilly n.
’’a CüniO de 2U l-25yenlaconfiteríadcTor(oni,calledelObispon.5,
edad, de note natural y con todas laa demás condiciones que ; Se VOIlde U11R CllÍUR CVÍOi ’’ñera y hñena i esquina á la de los Oficios, únicos depósitos eil se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.--Ea j nfi0Si lavandera y planchadora, cocinera v co„.	'
las yeguas se exige alzada aventajada.—'['amblen _ pueden ¡ servicial, en 600$ libres para el vendedor-calzada optar al prenno las yeguas hijas de caballo del paja y do yegua l esquina á la calle de Dragones núm. 128Í colegio do se
Se alqnuila una negra de 40 dias de pa-
riela, sin cria y con todos las recomendaciones que debe tener una buena criandera: calle de U Industria núm. 124.
Se alquila un negro de alguna edad, ex-
celente calesero, muy fiel y humilde en 13$ ul mes: calle de 8/ Miguel 112£ esquina á 1a de la Lealtad.	2
Se alquila una excelente criandera de 4
meses de parida, con buena v abundante leche, muy humilde y cuidadora: en la calle de la Zanja n. 43 impondrán, 2
Se toma en alquiler por 10$ al mes un
negro práctico en ven er reqglónus de gran ge ría: calle del Tejadillo núm. 57 impondrán.	2
Se alquila una negra excelente lavande-
ra y cocinern: calle de la Habana n. 104.	4
Se alquila una criandera recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 14 esquina á 1» del Sol.	4
Se vende ó alquila un negro calesero y
cocinero; darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 131.
Se solicita alquilar una negra que sea
esclava, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en la casa respondiendo su dueño de su conducta: calzada de Galeano n. 98 aaráu razón.	7
Se alquila uu negro tabaquero y se ven-
den carretones de 2 y t ruedas: en la calzada del Alonte n. 121.
Se alquila una negra joven, buena lavandera, planchadora y servicial (i la mono, mny humilde y callada, respondiendo 811 amo de su fidelidad: pallé de la Picota nú-mero75.	¿
Se alquila la hermosa oasa de alto n. 68
de la calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las comodida desque pueda requerir una numerosa familia: en la misma impondrán á todas horas.	7
Se alquilan los espaciosos almacenes de
la casa n. 128, calle de Cuba: impondrán en la cali* delinquí-sidnr n.68.	7
Se solicitan en alquiler de 12 á 15 ue-
5ros de campo para im ingenio, situado u.n Macu riges, toma liólos por todo el año corriente hasta fin de la zafra próxima; darán razonen la calle de la Amargura n. 92.	6
Se alquila una criancera recien parida,
de buena y abundante leche: en In calle de los Oficios n. 14 ea quina á la del Sol impondrán.	7
Se alquila un negro esclavo, buen cocine-
ro y calesero, no para ir al campo, solo en la ciudad y población de fuera de murallas: en la calle del Sol n.55.	C
Se alquilan cuatro habitacioues muy fres-
cas, frea de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 2 rs., ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta con tres balconea de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está en el interior' impondrán en la calle de la Perseverancia n. 18.	4
Se alquila una excelente criandera, sin
hijo, robusta v de abundante luche, acostumbrada ú manejar ni-/ños: calle de la Heyna n 108.
•’e Galeano ¡ Coritas.
•M.
Habanu
la Se alquila de poco tiempo de parida, siu
i cria, una negra, sana, de buena y abundante luche, á propósito
de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del país, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos v constantes.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía criolla con las condicione? de fino, sano, dócil, jóven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido por ayentajada alzada siempre que no baje de seie y media cuartas.
Clise 3.«—1.°—Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berreco que no pa3e de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sen de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de ova, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jóven*
3.	® Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea jóven. Se dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criados solo con leche de la madre.
Clase 4.*—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata,
rior el mejor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno, con as condiciones que se requieren para padre.—Sedara lapre lerenda en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y lu abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2.a» Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5. 63—1. ° —El título de socio de mérito, G onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los procedimientos mas económicos.
2.° Otra de la misma clase por la mejor muestra desculé de nna arroba.
3. ° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que o baje de 60 manojos.
Clase G. d—i.°—Una medalla de plata por la mejor maestra
LA ESPAÑA, diario de pclíefcica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han
recibido por el vapor Isabel la Católica” números de este iui- _ .
portante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de publicacio- - de^a»7* de nna fanega, cosechado en el pais. nes, calle deO-Reilly n. 103.	8	2.° Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del
Lecciones de elocuencia general, de elo i p^8- P'laí°- , .	,	., ,	,	. , a...
;« f„ro ncfl	„..-1.__..	:J_  2.° Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 hbrus
cuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación por el Excmo. Sr. D. Joaquín María López.—Los Sres. Suscri-tores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar á recoger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain v Fernandez, calle del Obispo n. 114.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos
ñrabudos en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se hn-a do venta en el despacho de esta ¡mpreuta.
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro
Dumas.—Habiéndose concluido la imprension de esta interesantísima novela en un tomo, se halla de venta ú dos pesetas sencillas, en el despacho de “La Prensa,” y en Matanzas, librería de los Sres. Olmo y Hermano, al mismo precio.
Plano topográfico de la Habana,
con su nueva división aprobada por el Superior Gobierno de la Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población de intra y extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las líneas rurales que corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente iluminado al ínfimo precio de 20 rs., y de venta en la Imprenta del Gobierno, establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En los mismos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoay el de su jurisdicción á 12 rs, el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana, compuesto Je 4 hojas á 4$ 2 rs.
Celaduría del barrio de Santa Teresa.
Por disposición del Excmo, Sr. Gobernador Capitán general, se anuncia al público que la persona á quien pertenecieren doce pares de zapatos que fueron hallados por una morena el din 10 del corriente, ocurrirá á esta celaduría para entregár-•selos justificando su propiedad. Habana y Agosto 28 de 1851.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Existen en el depósito un caballo retinto, como de 6£ cuartas de alzada, tusado, castrado, de paso, una yegua baya de 6J cuartas de alzada, edad cerrada, de buen andar, crines regulares, sin hierro, un caballo moro mosqueado, castrado, unu lista blanca en la cara, como de 6£ cuartas, de paso, quemado de la pata derecha y blanca la izquierda, pobre de crin y sin hierro, un caballo bayo tusado, de 6£ cuartas, de paso, con un hierro en el muslo, otro dorado, de cuartas de alzada, de paso, entero, calzado de las patas, sin hierro, una potranca mohatá, de lucero, cunos negros, poco mas de 6 cuartas de alzada, de paso y sin hierro y una chiva mora agüinada sin tarros. Guauaba-coa y Agosto 25 de 1851,—Angel Parreño.	íí
de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipa-
Cl(”lase8.ci—1.°—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradoz; sera premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certificado de la sección de agrie ultura.
Clase 9. *—1.°—Unpremio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de I85L—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-g i nal es ó copias de historia, decoración, paisages, marinas, retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno ó dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; es tatúas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamentos &¿c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, seanse planos o relieve, con aplicación al pais ó sir. ella, y cualquiera memoria que se contraigan esto asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—Los trabajos en cobre, ac- ro ó madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente á creyón y delincación
Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, como por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—Toda composición memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos presentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.	.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar déla exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicarán en los periódicos de la capital, con ia anticipación correspondiente para que llegue ánoticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851. —José María de la Paz Morejon, secretario.
[COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEP ARTAMENTO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien aualtos ó en partidas, hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J Mendive.	%	2	'
INTERESANTE Á LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo paru purgar azúcar aue trabaja desde las 6 de la mañana á la u."a fl« fa tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete U* nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas ! l)Ue gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el fomento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número ds 6uos, pueden las personas que gusten obtenerlos acercarse á la negrada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
loI o en e^raue^e de fas vapores de Matanzas se encuernan clase8 de clavos existentes.____ _________________
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
w De óiden del Excmo, é Illmo. Sr. Intendente de ejército, cil‘per,n ten dente general delegado de Real Hacienda, se anun-
^ Público haber fallacido el corredor de número de los de cant aza	Rozas, para que los aspirantes á esa va-
l,‘> presenten sus solicitudes á esa Superintendencia. Haba-■^I^KQS10 22 de 1851.—Manuel V. Mandiá.__ 2
.SOCIEDAD DEL PILAR.
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE CARDENAS.
Se hallan vacantes las plazas de guurda-almacen de Montalvo y la Nueva-Bermeja: el que se considere con aptitud para desempeñarlas y dar fianza hasta 1,500$, dirigirá su solicitud al Sr- Administrador del camino on Carden as ó á esta Secretaría casa núm. 13 calle de Jesús María intramuros. Habana31) de Agosto de 1851.—A. Coppmger
Se toman negros en alquiler: la persona que pueda proporcionar.os ocurrirá a la cusa núm. 95 calle de Villegas y á la tienda de lu Es¿fcilut calle de la Muralla esquina á la de Aguiar, en cuyas c- . 3 u. tratar-* su ajuste. Habana y Agosto 30 de 1861.— .C i	'
li
fiCOTORSifJfa
^unc‘on dramática que debió tener efecto la noche del pu mS° 24, se ha determinado hacerla en la del próximo 3!, motivo del fuerte temporal de aguas de la si mana an-jQlii. n° 'aé posible concluir los ensayos ni los demas prepa-Ví,r ¡uc'PUra a fanci°n* Se espera que esta quede con el ma-|i0Bca,mientO *v •ttue concurrencia sea tan brillante de so-h ¿i®.0 sucede siempre en las amenas diversiones que la j no an2ilf1VQdisP°n« Para complacerles: se bailarán dos alegres aradas *>,?e8 or9UC3ta de jóvenes de ia Sociedad tienen pre-il¡A-u^a'£unas nuevas y de multo mérito.—R. Recosta, con-
agri co•
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Paciones públicas de industria, ganados, objetos q	las y Bellas Artes.
' «idu«i* r?0!?1® fotnentar 103 ramos importantes que abraza r ** i Ubana» asi como la agricultura, ganadería y Bellas erifiíM» abre concurso público para las exposiciones qne han obietnVÜl Ün V ¡“¡f ^ Noviembre próximo, admitiéndose rrrfinoH°n	eI L ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los
dirií®»ftie °P<Jrlunara.ente se dirán; pues el presente anuncio de im« .2 & i? Publicación de los programas respectivos, á to», en «í! ®5Uenda en, lo« trabajos preparatorios di; unos ’ ,B1U* nm«n»rtnílo»» «I v*bsjo, 1* *plic»ci08 y cor»-
\ ..NTAS UE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballerías de tieira de.muy buenos pastos, cercado depiedra,po-zo y laguna, aburuífejstes guasimales, y con una caballería lo ménos de monte, que%onserva maderas para muchos usob útiles; reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se halla situado á 8 leguas de esta capital, y so'o media legua de uno de los paraderos del Camino de Hierro, que hace facilísima la comunicación y conducciones de frutos: su dueño se halla en
Se vende un buen calesero de pareja, Su
perior cocinero, coartado en 350$ y les derechos incluso el atrasado, sin responder á nada: igualmente un elegante quitrín nuevo vestido de gró carmesí y una volante de medio uso, pintada y vestid«a de nuevo, muy decente: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones'y ferro-carril.
Se vende un negro joven, buen zapatero
de hombra y muger y servicial de mano, sano y sin la-chas, por su ajuste: calle de la Lamparilla n. 17.	2
Se vende un negrito criollo de bonita fi-
gura, propio para pagé, por su ajuste: calle de San Ignacio núm. 104.
DE ANIMALES
Se venden juntos ó por separado dos mu-
¡Vínelias son las tentativas infructuosas que se han hecho lPava este ejercicio, por haberse ocupado otra ocasión.—Se ven-
---- ----------.----.	- —•------ « • 1 de una negrita^le 9 año», sana v muv entendida, propia para car-
ea distintas épocas por hombres eminentes para conservar la le-1 — ***.3	•'	*"*'•*>
con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera | Sar niños, en 18 onzas libres: ralargas navegacionesue travesía. Distíngueme parti-1ae *a c¿sa aeJ Sr.^de Aldama.
calle de la Estrellan. 4. al fondo
servir pu	métodos: e! de Appert y el de Braconnot. fcn el 1
cularmente u ^ ^ iec*ie a ,n>tad desu volumen v se le a-primero secvapo.. ' V azúcor tapando luego hermélicamente haden yemas de huevJ . -«tómlola media hora 6 la tempera!«- j la lata que la encierra y So '-¡uai iu. Esta leche es lu qlíe se ia del hervor del agua, en fcanJ ' _"»pajes conlitenas de esta ciu-vendetraidade Francia en las priu. “úrdeos, tiene un color dad, y elaborada particularmente en . ■'hre&aduu su su‘ amarillento impropio de la leche fresca, su. 'ata psta separa-perficie gotitas de materia grasa, y la crema ó n. ' Pála* Ha nadando como la cuajada ds la leche cortada: en bra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, sí ,	”l*
para muchos no es hasta desagradable. La composición del q«.. mico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la
los criollos, de 1 años de edad, de mas de 7 cuartas ile alzada, de mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á mis», buen color, mansos	y	acostumbrados al	tiro de carruage: mi-1 |n temperatura de 45 f c. con un poco de ácido muriàtico) bien gura
pondrán en la calle	de	S. Pedro n. í>, frente al muelle de los va-	|avai¡0 lne-o, desleído con carbonato de sosa é incorporado con
pores de Matanzas'	mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de ¡eche, pero que
Se vende	una pareja de	caballos guaja-	j nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas
mones, maestros de volante, capones, nuevos y sanos; en la Cei- que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan ba, callejón del Suspiro n. 14 darán razón, tren de caballos de ¡ esquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer alquiler.	2 suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conte-
Por no necesitarlo su dueño se vende un ¡iiepdo mas qu® eicdse° unido a Ult. v°c° fe manuauitia. l*
i il i »y •	. i i »	,	iii	! leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor
cubnllo de < cuartas de «nado, color moro empedrado, buen en- nntura¡^ y aull pllede añadirse con todos los principios constitu-enminador y de mucha condición: calzada del Monte n. Id..	(¡¡; /a ¡ec]ie primitiva, es una pesta blanda o conserva que
se venden de JU a a o vacas nuevas, su- no contiene mas ingrediente extraño que un poco de a zúcaryen-
periores lecheras, esperimentadasy de razas escogidas,propias —‘-1	1—	,n„na*-s.hi„o ,io .»«.u
para surtir un potrero en que se expende leche y queso: darán razón en la calile del Rayo n. 39.	2
Se vende una pareja de caballos dorados
retintos, maestros de carruage, muy nuevos y en precio cómodo: en el establo del Lujo Económico frente á la Puerta de Tierra darán razón.
DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
l¡tntes,bien construidos, vestidos y pintados de nuevo, y un quitrín nuevo hecho á todo costo, vestido de gró carmesí; en la calle del Rayo n. 24, entre la de Dragones y ferro-carril. 5
Se alquila un negrito propio para servir
á la mano, de 10 años y en 5$: cellejon Je la Samaritana n. 5.
Se alquila una negra regular lavandera
é inteligente para cuanto quieran aplicarla en 12$ al mes: calle de Paula núm. 24.	2
Se alquila en 68$ una espaciosa casa de
poco tiempo de construida, muy fresca y ventilada, con hermosa sala, comedor, once cuarto», seis de ellos altos, capacidad para dos ó tres carruages, dos llaves de agua y demas menesteres, propia para dos familias por tener cocina v letrina en el Alto y bajo, situada dos cuadras de los baños He mar y otras dos $e la alameda: calle de la Industria núm. 2,en frente de la a éij. el núm. 9 está la llave v su dueño calle de la Amar-
2
gura nuil, -niian dos casas situadas á la falda
Se an,.	camino Real de San Antonio Chiqui-
del castillo del Pnn ' $an Cristóbal. La 1. * es de mam-to y al fondo del colegio	portal u cada lado guarnecido»
posterío, azotea y tejas, con .	H.é persianas, con 7 cuar-
ae barandas y uno de ellos cubit. “* tres bestias, cercadoío--os, cocina, cochera y caballeriza par.. 'uiniá, y ademas vado con emberjado de madera á estilo de q rondp. La 2. a es ríos solares que les pasa la zanja Real por el .	■'cfita y como
de tablas y tejas, con sala, aposento, comedor y c*. ♦raíarág 20 solares anexos: en la calzada del monte núm. 121 . de sus módicos alquileres.	¿
Se alquila una negra criandera de 5 á 6
meses de parida, muy abundante en leche ó inteligente en el manejo de niños: calle de Luz mira. 89 impondrán. 2
Se solicitan alquilar negros bien suel-
cierra en si iodos las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse hervir sin inconveniente, que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjares esquisilos se preparan con la
buena leche de vaca; leche que ya formada con la cantidad de t08 6 en partidas; en los almacenes de Ffégla d-í laQ® compa-agua hirviendo que se iudica en el »notto de usarla, añadiéndole |ñía, en la calle de S. Ignacio n. 75, y en In calle do Aguinr n. Di
te y unos arreos de plata para un caballo.—Tabaco en rama su-periory torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparaticos de cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de los Angeles n. 3.
Se vende un quitrin á todo costo, de ma-
deras escogidas y con la mayor equidad: en la calle del Sol número 20.	7
En la calle Real de la Salad núm. 13, se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda y con una elegancia no vista en su clase, vestidos de gro de seda de todos colores y algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dán; y se responde en dicha casa por el tiempo que se trato.	-	2
Se vende un quitrin usado, calle del Sol
núm. 90 impondrán.	2
luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de G0f c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estas conservas de leche, inventadas en la se-.	...	.	gunda de ambas naciones y las han proclamado perfectas, por-
3g VGndGn un quitrín dG medio uso, decen- | que suministran unaleche idéntica, á. la feche fresca y pura, cuan-
do esta se regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su marina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en loa buques de la Real Armada como en los del comercio.
Por el último buque llegado á este proce-
dente de Barcelona, se ha íecibido la primer remesa de SEMILLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de las mejores huertas de los campos de Mataró y Tarragona; en la plaza de S. Francisco, almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	3
Por haberse ausentado su dueño se ven-
de en precio cómodo uno de los mejores pianos que han salido de la fabrica de Erard y casi nuevo: calle de Compostela n. 132, junto á Belen.	5
QUEMAZON DE MUEBLAS.
Una familia que se ausenta realiza todo su nuevo ajuar de casa, juntos ó por separado, y consta de 1 sofá ds caoba y regilla, *2 sillitas id. id., 12 sillas, 1 escaparate hermoso de división y secreto, 1 tocador, 1 colección de cuadros, 1 cama, 4 mecedores, 2 bandejas, 1 termómetro, 1 semicupio, l caja para maceta, I mesa redonda chinesca grande, 1 id. ordinaria, 1 quinqué colgante, mapa, 1 targetero, 2 pelchas, 1 a-guamanil, 1 leontina de culebra, 1 cadena y i reloj de Sra., libros, utensilios de mesa y cocina «fcc. También 2 casitas bien
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden varios muebles en mny buen
estado: calle de la Salud núm. 24.
VINATERIA DE LA PUREZA.-El dneño
de este establecimiento situado en la calle do Paula núm. 12 y su depósito eu la del Obispo núm. 68, hace presente á sus parroquianos que constante en su principio de no alterar la calidad del vino que hade ser del mejor y no permitiendo el alto precio a que se mantiene en la piuza el continuar vendiéndolo á medio sencillo la botella sin alterar su calidad, cosa que jamás hará, ha determinado que desde el dia 30 del corriente se expendan medio fuerte la botella y 12 rs. id. el garrafón, bien persuadido que el público no sentirá el chico que se aumenta en botella por la seguridad de tomarlo puro y bueno. También se vende vino viejo de Jerez á 2 rs. sencillos la botella y cerveza del Norte á 18 rs. ftes. docena y 2 rs. la botella.
A LOS SEÑORES! HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hambnrgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por ¡a puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chuvez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Itulia para flores.	33
tratarán de su ajuste.
Se alquila uu negro cocinero muy formal
y fiel en su servicio y entiende de albañilería: informarán en la calle del Sol núm. 95.	4
Se alquila una negra regular lavandora,
planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste en el barrio de San Lázaro calle de Gervasio núm. 35, entre las de las Virtudes y Coucordia-	"
Se alquila una burra de buena y abun-
dante leche: en el establo de la Española, plazuela del Monstr-rate impendrún.
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
de tierra, cereado de piñón y pifia de ratón, y de todas maderas con aguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, casa de tabaco y demas, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó se venda por los dos tercios de su tasación,el cual dista 17 leguas de la capital y se halla en el partido de S.Márcos y paraje gue titulan el Asiento del Corralillo, en la Vuelta de Abajo: daran razón ene) partj^^l^Ai^yo-Arenas, casa de D- Damián Muñoz.
PERDIDAS.
El 11 del corriente desapareció de la caite de la Amargura n. 110 un cachorro prieto piutado de blanco, las patas y la barriga, las puntas de las orejas cortadas y el rabo, el que lo entregue en dicha casa será gratiticado generosamente.
En la mañana del 9 del corriente mes, se
extravió un recibo acusado á una Señora por alquileres de una criada que tenia á su inmediato servicio, se supliea á la persona que lo hallare lo entregue al Ldo. D. Francisco
situados intramuros y sin gravámen: calle de la Obrapía, entre ¡ Zamora, encargado de su cobranza; botica de S. Pablo, calzada las de Villegas y Bemaza n. 45.	8	¡ del Monte n. 197, a la otra puerta de la tienda la Oriental.
Se vende una máquina de vapor de 14 En uno de los vapores del tránsito de esta
caballos, que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada i ciudad á Regla pudo quedarse el din de ayer un reloj grande
i _	i	i ......... .i i... i _   ........... -•____t..í .. I incripq ílq fn I tl-in liprn ni irn nntiiriiA tt /lo un onl.. »„n toen So orrn.
ingles de faltriquera algo antiguo y de un solo puntero. Se gratificara con una onza de oro en la calle de O-Reilly núm. 47 al que lo presentare sin indagar: en la misma se alquilan por meses ó ñor años hasta 40 negros de campo.	2
El dia 24 de Agosto por la noche ha desaparecido del potrero la Salud en la jurisdicción de Guilles, un caballo rosillo, careto, oji-zarco do un ojo, las dos patas y una mano blancas y los cascos, como de 7 cuartas de alzada, de trote, castrado, tusado y maestro de carruage: la persona que lo presente en diclm villa á su dueño D. Roque Antonio Gómez, será gratificada.	*2
ESCLAVOS PROFUGOS.~
Desde el domingo 17 del corriente falta
de la casa de su ama el mulato nombrado Pío, de 25 años de edad, estatura regular, calesero y sirviente de mano, y aunque no es grueso tampoco se encuentra delgado, nariz afilada, algo lampiño, todo pelado, debajo de las pantorrillas tiene una berru-
ta casi del tamaño de un galbanzo, se presume esté en la villa
.	____ ■	______ --9- e Guanabacoa por habitar allí su madre, se cree pueda tener
El calificado aanapífínn nava la « hnha a xriVarijB ra«ebles: calle de S.Ttafael n. 48: en la misma darán ra- (Ucencia falsa; la persona que lo entregue se le gratificará, así ballUvclUU espeuncu para Ia£> DUUao y zon de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila 6 permuta ¡ como se hace responsable á los daños y periuicios al que lo ulceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la | por negros, y también dos escaleras.	8	¡ abrigue* en la calle de Cnacon n. 23.	3
botica del Dr.Suarez, calle de Mercaderes.	22	ge venden baratísimas Unas rejas de C0- j-----------------------------------------------------------------*-----
.Leontinas ue oro ue culebras con sellos y ¡droque han servido para escritorio, un armatoste desortijado, pro-)	motípiaq QTTTTT g
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería j pió paraun almacén, una mampara ó división de aposento y va-;	I ItJAS SllLLlAfe,
3ue se está realizando a precios fijosnombrada el Aderezo sitúa- ríos tirantes de madera, todo en muy buen estado, se enagenan ¡	J)¿ MclüiertO VclldGS 8UplÍC& á SUS <\IHÍ£0#
a en lacalle del Obispo esquina á la de Agujas.	| por no necesitarlos	calle do U ObjW «J-	¡ que á persona alguna no le entreguen cantidad á su nombre,
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un	¡¡¡PALETOES DE ALPACA!!!	----- ■- --	-......-■ -	•
quitrín: ae venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Gran surtido hemos recibido negros y de colores, de mucho Obrapía.	15 I brillo con forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para per-
Oran medio económico para lavar la ropa. sonaa gruesas chupos y paletoes de tela-real, holanda y dril,
Jabón maravilloso, con Real privilegio.	' \lodo de, ilUo’lis,as menudas,y .cnarU s, á 28 rs.; chalecos de p¡-
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el qué a 16 rs., pantalones de dnl ruso blancos y de colorea a 24 gasto do dos reales de jabón.	¡ re. Ademas en dos días se hacen casacas, levitas v paletoes de
Ningún método pira el' lavado de. la ropa proporciona la-! pa«« superior ni gusto del marchante á 14 y 16$. Idem de me-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón ma- i	c.osa buena. Idem de alpaca del color que se pida a
ravilloso: no nay que dar ojos de jubón común; no se necesita !	? galón decoro y de plata Gno^ 1^6$.^ Idemjle^dtarm
de modo qne el comprador ia pueda ver funcionar: impondrán en la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vapores de Matanzas.	17
Se veude un piano, un quitrín, una mesa
con rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, una docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlo su dueño; calle Je Paula n. 53.	19
Se vende un armatoste de cedro cielo raso, una lámpara de gas, una vidiera jiratorin, todo en muy buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento cediendo el derecho ne la casa por su ajuste calle del Obispo nm. 34 esquina á la de la Habana, en la misma darán razón.
Se vende uu tocador de señora, una doce-
na de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de cedro, 1 urna con calvario con todos sus adornos de plata, 1 mesa de tresillo, 1 id. redonda, 1 id, cuadradade sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2 casaqueros de cedro, 1 temo completo para ventosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, l id. para coser, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y
pues la que hicieren sin que sea al mismo Valdes, no saldrá responsable. Habana30 de Agosto de 1851 .-—Mamerto laldea.
Se solicita una persona de responsabilí-
dad que quiera hacer negocio en un cafetal demolido, ya en renta ó en partido, teniendo su fábriqa y potrero cercado de piedra, situado á £ legua del paradero déla Ceiba del Agua: impondrán en la ealle del Teniente-rey núm. 79.
Se solícita una muger, bien sea blanca 6
de color, para el cuidado de una casa de una familia muy corta, pues es de dos señoras y los criados, ha de ser sola y que tenga personas honradas que la abonen: calle del .Sol n. 95.	7
Una señora europea de mas de ocho me-
ses de parida, solicilu una casa para criar, teniendo personas que abonen su conducta: en la calle del Castillo barrio del Horcon cindadela de D. Justo Amnnf-* darán razón.	2
■	.. ■	So solicita una colocación bien en esta
encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este aljedrezy tresillos, v otras curiosidades de China. También pa- ¡ ciudad ó fuera de ella, par« un profesor que ha regenteado va
mu i/i/f c~\ no tiíin '	n oiif i*	r* : nti :lr. fl ti n tniTfTIi.	■ ñ1 —	r. flíi .V1 ñ n	. In	Alo n 11 o	trulh	o n u 11 n /Li	.Ia lla/rn... i .	.	.	.	t i	■	■
SUCIO coa iueiz.ii; cusí bv pueue uee r que uiumi irotar entre IOS ¡	...	--- »	°
dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté 90lJJP08^n» Juní° ^ Sol, frente al sangrador Reyes Santi-sumergida en la guea mientras se le frota.	| esteban, hay corbatas de raso y gro cosa de gusto, y medias de
i^a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo; 0°l°resde hstas menudas. ^ la ropa se na e lavar en agua tibia, puro los inventorefi han S6 VGnuGn GDcUlíCOSj CQStUlTGl'OSj JUGgOS U6
imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo! método se necesita menor cantidad de jabón.	ñuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado de llegar*
precio, que puede decirse es poco ménos que regalado: darán ra-1 Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te- calle de S. Ignacio 0.97.	3
zon en la calle del Rayo, extramuros n. 39.	9 ¡idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se!	AffllG dol pOCÍtO dG M&rÍ£Ul&0.
Se veude la casan, 151 de la calle de Í0SI	P?L*!‘ “ntiS°0B mé,odo—Ea Burna'1»‘‘l Desde erdia 24 del corriente mes se hallará diariamente en
Corrales, de manipostería y teja, con 4U vuras do fondo y 9 de g J m J . __ m.,cha.', bodegas de intra v ext.ann, el d«Pósil° 8>,uado ?n ln.calle del Sol n. 26, entre las de Coni-frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediacio-;	, .	, .pnríllnn I» i;hm	J Uanm“¡ póstela y Habana, depósito de plumas y flores al precio de dos
nes del paseo, devolviendo la dcmaBia que haya lugar: calle do1	’, ,¡enósitns están en Ir. c»r» de snlud ds San I em.nl in reales fuertes barril, el cual llevará una cinta lacrada qne abra-
Paula n. 53.	5 Ln ellltnamen dJ	^de^^bts señorcs^ Oüáf y3Mar^.^!zar4 la taPR con^8 ini.ciaW.J ’ Bi ^ evit,,r laudes al con-
Se vende la casa número 67, situada en! ion de Jdstlz núm. I y eñ la botica de San .losé Je D. Luis l e- ¡luctJ>.r .<lue "ene ur<,en <lfi 9"rlir P" el	k laB peraones que
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, ln cual es es Riverend, al precio de real v medio sencillola libra tomando una a,°	_
paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-I caia.le 50 libras.	U8	A 10a COUiercianieS, IluCenuadOS y COmpa-
daá todo costo y con excelentea maderas: en la misma impon-;	2322 peSOS de TOpa,	i nías de especulación.—En el escritorio de D. Manuel Fernan-
drBU-	...	■ .Se realizan narn la divisoria ríe una icstunientáría en.. r, dez de *R Uaz,o.calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas
Se venden dos solares oeroados COU sn p§ de rebajo de au rigurosa tasaciones géneros que -e eró re- de 1“e.r0 batido para guardar dinero en forma de escaparate, cochera, cuarfo9 para criados, caballeriza para tres bestias, jun- san: platillas superiores de puro hilo garantizadas déla mejor l(^ue aMel?a” de *,*' 1 la solidez y perfección necesarias tienen la
fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamante^ v JtíntaJa ie	fon 8UB.,reB llave® diferentes v
en cíasele aileria, Ieg7 ¡	^Inl-
to al tren déla nueva empresa.de las guagas, en 2,000$ libres para el vendedor. También se \*enden dos negras por su ajuste que será con equidad: calle de laiJHabana núm. 159._2_
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra con su hijo de 7 me
san: platillas superiores de puro hilo garantizadas déla mejor !<1uel
fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamantes v ¡ Ju--	„„.ilj . i--.— -----,-----;—,/
libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legi-1 {ambten^r s^apactdad y hechura caben cómodamente]os h-timo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de	s 3 ide Cun qilier comP®ma' í'am_
39 vs. que ha costado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garantí- i ^!“„hAy	PL?n!ía8 Para c0Piarc"í“>'
zuda todo hilo y cosa superior para camisas, say uelas y ropa de , act l ,a i LJU3| rT!03 neces»rto3. ton cuyo uso se consi-_____________________ „	.	; niños, pza. de ;fevs. 11$ pza; clan batista muy fino, preciosas	'^‘'aimo y en muy pwos instantes una cosas, muy sano, chino de pelo, sabe lavar y planchar bien y en- pintas y puro hilo á responder de su clase su costo 44 v se .la en 5'* „í?^ .L:,?¡L<,UI*r Ciar,v- 6 docum*n10' Tod° se tiende de cocina, muyhumildey fiel y excelente carácter para ' 8J rs.v. 12 esquisítos pañuelos bordadosen el mas tino batista; exPf,nd P	qmtutivos con el objeto de realizar. 29
niños por haber hecho una cria anteriormente, en 550$ v la cria legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios paraun rega-	COMPRAS
en 6 onzas libres; es sana y sin tachas, ó bien se cambia p or lo, costaron 5J$ y se dan á 4$ 2 rs: dril legítimo ruso, doble te-	q. cmlinita	..
una criada da mano, buena costurera, devolviéndose la dema- eido y délo superior que costo en partida C rs: y se dan en 5 rs.	SUUUHI Comprar UQ3 CÚSa uGutrO u6
sla por parte de quien corresponde: calle de San Miguel es- también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un ,a ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demas comodida-quina á la de la Lealtad núm. 1121 tratarán de las 8 en adelante, rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino cestureo des 7 "na negra regular lavandera y cocinera: calle del Sol n. «Q van da tino nntrrü rriftllfl CDÍIIO dfl 24 ro y un negritocomo de 14 años, criollo del campo, todo á preci- 30 impondrán de quien la solicita.	4
íssísssr-------------------------
Se alaollan tr.. --------------------------
núm- 3r impondrás.	-	----- -------------**•»—11	_
ríos colegios, y que ailemas de los ramos que constituyen laedu-cacion primaría, posee los idiomas ingles y lalin, mateinálimacas, teneduría de libros, geografía, gimnástica Ac.: impondrán en ln confitería sita en la calle del Obispo esquina á la de Villegas.	~
Un profesor de ingles, francos y oaste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, física,^ hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo'y la esfera celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrada y profana &c. &c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teó* rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de esta, así como en Francia y los Ea-tados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su cate* goría. En este depacho darán razón.	5
AL PUBLICO,—D. Domingo Toledo y sn
hijo D. Nieols». maestros en relojería v platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rev 6 sea de Sta. Teresa, frenteú la plaza del mercado del Sto. Cristo,casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obro, que en ana ártee se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento oe bocea muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que boyan de estar á lo intemperie, con números .le relieve y superficie aporcelanado; se repone el e.malte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone tode clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparos de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas,pistolas de pelofcc. fec. te., todo ooa el BMtur semnrn v —L'' —---------"