!
Doña Rita Brito avisa al público que no
mdo ya que ioterreniren la testamentaría de Da. Fortunata
Admite carga ligera á flete moderado el bergantín
de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado; BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de bfgTe^diáa
PARA LIVERPOOL.
español
^ ^ _________ _______ u___________ dias? in-
aue en ella recfamaba, reroca el poder que tenia conferido para formarán sus consigoatatarbs. wlDnoAD v r> i>
dicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto delque servia pa-1	-____________VILLQLUO WAK.UK.Or x
ra su representación en la testamentaría de D. Francisco Javier ; de Leiba, advirtiendo que en lo sucesivo se entenderán directa-’
Charleston ................ ..
Filadelfia............________
New-Orleansá plazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero «n N- Y —
Onzas megicanas.......... ....
Pesos id. en la plaza.........
Pesos idem á bordo..
á — á 2 á 2
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id, S por 100 id. por 100 id.
PARA FILADELFIA.
mente con ella, ó conia persona á quien tuviere á bien confe- Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO	-.
rir n gu nod.r	4	forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga compie* y so- Pesos ídem en depósito.—
Consultas públicas y gratuitas para las	¿SS03 ,abacoa'y tabaco en rttma: '°	í&tófe::::::: 1
C— .. - .1 . - f	I .	* 1	! .. J/imua c tnpr>i Ari n
STOREY SPALDING Y CP.
ferraedades de los ojos y todas las demas afecciones quirúrgicas.
El Ur. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pa-, gjj FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA' eado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po- Los buques siguientes fragata austríaca EL1ZABETTA’ bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-, fragHta meKl.inburguesa PREBISLAW, y el bergantín espa rea de cada senjann, de las diez de la mañaua al mediodía; en,ñ0fBELLA ENGRACIA todos buques de primara clase y se ja calle del Empedrado núm. 59, ^esquina á la de Compostela. ¡hallan listos para recibir carga: impondrán sus consignatarios.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, !¡os Sres. deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, fir-1 rnado por el párroco y comisaria de su barrio.	36
Negros que acomodar por meses, te-
niéndolosempleados todo el año, pagándolos y tratándolos bien, •nía Agencia de Mudadas de Colon, calzada de Galtano n. 122.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
prof*tor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería ele la Reina.
Calle de Aguiar n? 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencida» las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ía construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, arnera, atrás ó adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos días de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fln de que seaná su justa y exacta medida, eín cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménoa que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En eLprimsro ó segundo reconocimiento que se practiqué «reí enfermo se manifestará si la curación es pos ible, ó se desen gañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas 3' todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos 3’ afecciones de la matriz y de los nei vios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada dé la renfehiedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
D. Francisco Dominguez Perez, vecino de
S. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que ha otorgado con anterioridad á esta fecha, quedando únicamente en todo su vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel Rojo.	8
A 4reales arrobas maíz superior amari-
Uo de New-Orleans, por 6 ú 12 sacos al módico precio anunciado calle de San Ignacio número 100.
Scirées filológicas,—En obsequio de tan-
tos caballeros cuantos deseen oírle, Don C. D. Waterland ofrece demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas la9 tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y gratis, como por estar su obra exenta tanto de la confusion y proligidad de Robertson como de la monotonía é impericia^de los métodos llamados de Ollendorff y compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiernqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1.83 edición de la 1.80 parte del „Arte de hablar ingles”, se hallado venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é in-lorrecciones y aumentada de párrafos modelos á la ollendorff.
VILLOLDO WAROROP Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá del l.° al 5 del mes entrante la hermosa y muy velera fragata francesa PAQUETE OSCAR, capitán Labory; soló admite pasageros que serán cómodamente alojados en su espaciosa y herniosa cámara, y recibirán un trato esmerado: impondrán calle de la Lamparilla número 2 sus consignatarios los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP. PAR Y LONDRES
El acreditado bergantín español AURORA, su capitán D.
Juan Antonio Landeta tiene listo su cargamento de azúcar, y
solo admite a flete algún tabaco torcido ó en rama, si se presen ta oportunamente. Saldrá dentro breves dias, y lo despacha en la calle de CuDa número 119 sn consignatario.
D.J.A.IRIGOYEN.
. ^ . AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular..«..,..
ídem corriente y bueno...............
Idem superior y florete...........
Idem del Tren de Derosne.............
Blancos inferior á regular........... 7$
Idem corriente y bueno............... ....
Idem superior á florete.............. 81
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferiores á regulares.....
4 —
à —
á —Nominales, á 1 por 100 premio, á $ por 100 prendo.
á 10 12 por 100 anual.
______o______...... 51
Idem buenos á superiores?........... 5J ""
Idem floretes...................
Idem del Tren de Derosne........
Cucuruchos inferior á bueno.....
M ose abad os 158 v2p............
4f
5
H
mino de hierro deBatabanó para la Coloma y Colon, regresando los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Payeurieh, y pail. ROSA, patrón González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
CAPEES.
....—-
• a. *««««. «... J — a —
..\8»á 9
Finos....................
De primera calidad......
De segunda idem..........
De tercera idem..........
Triache corriente y bueno............ .... á ___
Sin demanda para exportar y sslo se hacen alguna* Tentai para el ecnutuo.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TABERNILLA.
PARA TABANCO.
Se liará á la vela dentro de breves dias la goleta eapañola GUADALUPE; admite alguna earga á flete y pasogeios. La despachan en la calle de Teniente-Rey número 22.
D.M.DESAnTELICES.
PARA TABASCO,
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta española MATILDEsu capitán Urrit:~c:hea: admite carga ¿flete y pasagerosi impondrá calle de lo* Oficios número 10.
D. RAMON CARBALLO.____
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITA su patrón Suarez admite carga y pa-sageaoi; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco, á la mayor brevedad.	____
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible brevedad el muy velero berg. gol. esp. GALLINA: admite carga á flete y pasageros los q ue serán bien tratados: impondrán en Tu calle de los Oficios número. 67.
D. CAYETANO ROIG.
GRANA.
AÑIL.
CERA blanca de la Habana......... 10 j á 101
Idem de Puerto-Principe.......... 91 á 10
Idoin amarilla................... 8 á 8j
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignati y don Antonio M. Martinez. De frutos, D.Pedro Gutiérrez, y don Pablo Herrera. Habana 23 de Agoato de 1851.—Manuel V. Mandiá.
dico
sin.
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 23 1>E AGOSTO. Abalorios.................
PARA VERACRUZ.
Para el 1. ° de Setiembre próximo se tratada despachar la goleta española CARISIMA, capitán Tigero, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán en la eaile de Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
Anis.
Añil..
Clavos de especia.... Copal.................
Hierro planchuela......
Hilaza.................
«!
Sa
JNfSB®# ©B && BASASrik. Entradas de buques
De New-Orleans en 11 dias ber. anier. P. Soule, cap. Smith, ton. 142con víveres á Drake Hermanos 3r cp.
De Liberpoolen 47 dias berg. esp. Secundina. cap. Albizu, ton.217 con mercancías á Agueche.
De Glasgow 53 dias berg. ing. Anglo Saxon, cap.M. Cardy, ten. 166 can maquinaria á Drake Hermanos y cp.
Pasageros.
De la pol. esp.Casimira, de Barcelona.
D. Prudencio Rabell, D. Pedro Toña, D. Pedro Pradere.
Del berg. esp. Paquete Canario, de Cadiz.
D. Domingo Loza, D. José M. Morales, D. Francisco Rebolledo, Mr. J. Jackson.
De la frag, franc. Cantabre, de Veracruz.
D. Santiago Garra gory, D. A. Fiquiéres.
De la gol. esp. Mercedes, de Tampico.
D. José Cnstello, D. J. T. Teldh.ann.
Salidas de bnques.
Para Filadelfia berg. amer. Samuel Small, cap. Sprague por D. S. C. Burnham y cp.
Para Bremen berg. brem. Carl & Eduard, cap. Bosse por Steil y Wolff.
Para Hamburgoberg, amer. Herzog von Cambridge, cap Franke, por D. S. C. Buihnan y cp.
Para Santander y Vigo pol. esp. Trinitaria, cap. Peyra, por rinoB de D. Joaquin Gomez EPA la 6¿ no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 12 de Setiembre el nuevo y velero bergantín ham burgués ERNESTINE, su capitán Moyer, forrado y claveteado en cobreyadmite á flete tabaco torcido y en rama:-impondrán*.'
DRAKE HERMANOS Y CP.
Papel.
Sogas .
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA~BARCE LONA,
Saldrá positivamente el 8 de Setiembre el muy velero be r-gantin español GALLINA, admite un resto de carga á flete, y pasageros en su nueva y espasiosa cámara los que serán bien tratados impondrán en la calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7$ pies de de calado cargada, y puede colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imformará en la calle de los Oficiosn úmero 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano UNION capitán Hoflinan: admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
Pafa Hamburgo frag. hamb. JMinna, cap. Lenma, por Drake Hermanos y cp.
880 cajas de azúcar.
230 pipas de aguardiente de cofia.
3 millares de tabucos torcidos.
Para Matanzas berg. ing. Vine, cap. Danis, por Picard y Albers.
En lastre.
Para Chegres gol. amer. Heroine, cap. Babbage, por D. J. Morland.
De Arribada.
Para New-Orleans gol. amer. P. M. Sears, cap. Smith, por Noriega, Olmo y cp.
241 cajas de azúcar.
79 millares de tabacos torcidos.
200 úoc. de pinas.
20 cargas de plátanos.
200 racimos de plátanos.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Canas! g. Correo, p. Villariñ,'250 <# azúcar.
Del Mariel g. María, p. Coní, 110 id.
DeAídtanzas, g. Adela, p.-Siret, 250 id. 11 niíllaree tabaco.
DESPACHADOS.
Paara el Mariel g, Manuela, p. Aroclia, con efectos.
Para id. g. Fiordo Regla, p. Compan, con id.
Para Sagú» la Chica g. Magdalena, p. Fragas, con id.
Para Moron g. Teresita, p. Grandal, con id.
Para Carahatas g. 3 Hermanos, p. Alonso, con id.
Para Cahañas g. C. Marino, p. Loreno,con id.
Para Bahía-Honda g. Carmita, p. Shes, con id.
¡Dell.® de	Extrae- Potai gral.
KATRjH CM »C*. ¡Enero al 26 aumento cion del dpi año.
de agosto al dia 26 dia 27.
Cajas de azúcar... Arroba# dé cafó..., Millares de tabacos... Libras tabaco en rama Bocoyes miel de purga Tercero!, miel abejas. Arrobas tle cera ..... ip as de aguardiente.
2785066
37467
1888
358Ö2
! 1441 ! i	3781
I 303 		5U3 1 120
	
	
713829$ 138984$ 188211j 2785066 37587 , 1888 35802 4379|
BUQUES A LA CARGA.
PARA Nl’EVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá del 28al 29 del corriente ei el tiempo lo permite la ■roleta MINERá A.	,^
’ ’	faüa cI'aLuuier putti'o.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIFA, capitán Zuloaga. impondrán sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS k CP.
PARA NEW-YORK.	~
Saldrá el 30 del corriente la muy velerafragata americana PAQUETE NORMA, capitán Brown, forrado y claveteado en cobre, tiene comprometida la ifiayOT parte de su cargamento, admite á flete e\ cómputo de 400 ayas de azúcar, carga ligera, tabaco en rauiay Wbrndo, v pasageros los cuales serán bien alojados v tratados: impondrán ti capitán á bordo ó sus consignata-
Buquos que tienen abierto en registro.
Para Balf inore frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanos y cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D. M.
de Santelices y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-
Franck, por Olmeyer y cp.
Para Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para Boston berg. amer. John Bnlch, cap. Williams, por D. S. C, Burnham yep.
Para Honduras gol. esp. 2s0 Semproniana, cap. Llibre, por D. J. R.Salazar.
ParaVigo y Cádiz frag. esp. I a de Guatemala, cap. Ortiz, por D. J. R. Salazar,
Para Cork berg. esp. Corazonde Maria,cap. Larrinaga,por Drake Hermanos y cp.
Para Vigo y Cádiz berg. esp. Jesusa, cap. Algosla, por D. M.Isasi.
Para Amberes berg, belga Transit, cap. Smith, por Man-goaga Ducatel v cp.
Para Falmouth berg, ing. Royal Histel, cap. Crute, por Lawton y Taimé.
Para Cowes frag, belga Anderson, cap. Muelenaes, por Ed. Meert y cp.
Para Amsterdam frag. hoi. Luisa Maria, cap. Zuydersehee, por Ed. Meert y cp.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Amsterdam frag. amer. Helion, cap. Adams, por D. S.C.Burnham y cp.
Para Nassau gol. ing. Sarah Jane, cap. Sawyer, por Storey Spalding y cp.
Para Falmouth frag. esp. Mongo, cap. Pari, por D. M. de Embily cp.
Para New-York frag. amer. Wabask, cap. Hill, |por* D, S Burnham y cp.
Para Hamburgo gol. «sp. Guadalupe, cap. Echauarría, por D. Narcos Isasi.
Sierra-Morena .
—	Siguapa.........................
—	Santa Cruz...................
—	Trinidad........................
—	Tejas...........................
—	Zaza............................
Extracción del depósito.—Efectos que lian salido al consumo de la plaza.
Por D. Ramon Ca^baBo^--5UHibra^
Buques que comienzan su descarga.
Pol. eap. Casimira, procedente de Barcelona.
Berg. id. Paquete Canario, id. de Cádiz.
Id. amer. Guiñare, id. de Charleston.
Id. esp. Correo de Campeche, id. de Campeche y Sisal.
Id. amer. Tehuantepec, id- de New-Orleans.
Gol. esp. Mercedes, ¡J. de Tampico
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas.
Agosto26.—Frag. belgaLaurence, Buyst, para Ambere«.
Berg. ing. Velocity, Sulliban, para Halilax.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Megicano, 1$ á2 por J00.
Idem de Goatemala, 1£ á 1$.
Idem de New-Orleans, X J.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2$.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo lmata Constantinopla 2\ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, — á —.
FLETES.
Para el Báltico, £, .. á ...
Hamburgo y Bremen, 1.15 ¿ 2.
Gran Bretaña, 1.15 á 2 Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.
Francia 70 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2. á 2.10.
Estados-Unidos, á 8 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco de café, 12 á 16 rs. por 110 galones de miel._______
JUNTADK GOBIERNO DEL REAL I’ÍILEGIÜ !JK (JOURKUORKR
PRECIOS CORRIENTES.
	300 118 693 100
	5
	00
	1807
	18
cajetillas	17536
	 sacos		
	
	
.. barras	1388
	2240
	...
	48
	....
		
	23302
	....
	10
	1900
	98
	385
	299
Exportación de harina y salen buques costeros para puertos de la isla en todo el mesde Julio.
Harina esp. bar.
Sal
fanegas.
A Bajas................................   14
—	Bailen................................ 17
—	Bañes....................................
—	Bahía-Honda........................... 65
Baracoa.............................   70
CabañP3.............................   51
Cárdenas............................. 945
—	Coloma............................... 379
—	Colon................................ 113
—	Cienfuegos............................ 547
—	Canasí...............................  23
—	Canal de San Mateo..................... 6
—	Carahatas ...............................
Cuba................................ 1470
—	Dayaniguas ........................... 27
—	Gibara............................   4*25
—	Guanes............................     55
—	Isla de Pinos......................... 40
—	Júcaro ...........................    120
—	Jaruco.............................   142
—	Mulata...............................  26
—	Moron..........................        50
—	Matanzas..........:................ 460
—	Mariel............................... 161
—	Morrillo.................................
Mayagigua............................. 14
Mayar!................................ 10
Manzanillo.......................... ....
Manatí.........................—..	70
Mantua..............................   24
—	Nuevitas............................. 520
—	Ortigosa.............................   2
—	L03 Perros..........................   54
—	Puerto-Escondido.....................  12
—	Punta de Cartas ...................   154
—	Puerto del Padre...................    20
—	Rio de la Palma....................... 21
—	Remedios.........................     480
—	Sagua la Grande...................... 510
—	Sagua la Chica........................ 22
Sagua de Tánamo..................
8
35 3
15
""¿í
36 306
1
75
”4Í
4
10
13
11
”‘i
126
22
16
32
1
115
20
128
250
24
7656
819
Asimismo han salido para Regla 711 barriles de harina y 39 fanegas de sal. 630 barriles y 28 fanegas para Guanabacoa 150 barriles y 2 fg. para Carablanca y 8 fanegas paraMarimelena.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos losLúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO, v
Todos loa Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II da la noche y llegará el Juév-ís al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha 1). Domingo Martinez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra-Pía
Isabel y Cárdenas.
Capitnmia «Ion Francisco Labandcira v don Francisco Estoir.
OUOEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
.Saldrá de BATABANO todos los iuévea después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viernes; .i-guionduel mismo dia par* TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos,y llegará 4 CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el minino dia por la noche, y llegará ¿ IIATAB * NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD par* CUBA y vice-versa, los dias
Íue se expresan á coutinuaelon, después de le llegad* del vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y earga que conduzca para ios puntos intermedios.
Agosto 31.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 1 o ~
llegará por la tarde
Setiembre por la mañane.
Setiembre 13 de SANTA CRUZ, y á MANZANILLO.
2 ds MANZANILLO, y llegará 4 CUBA *1 3 de madrugada.
RETORNO.
10 de CUBA.porlatardey llegará á MANZANILLO el 11. 11 de MANZANlLI.Oy llegará á SANTA CRUZ á madio dia.
12 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 13.
Precio* de carra y pasagee, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar la* guius y conocimientos los már-tes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ryNOT—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salir decitasi ‘28 de Agosto en el tren del ferro-carril úrl Batabanó, donde se embarcarán en el vapor laabai.
CAMBIOS.
DRAKE HERVIANOS Y CP.
Londres á60 dias............
; Liverpool• • • ••«««««.«»•••••■
Liverpool pagad, en Lóndres.
p VltA BURDEOS.	;Glasgov ....K*............
81IM sm falta el día ódel mes entrante la hermoea y vele- Paris á 60 dias.........
re fingen francesa CECIL.F,, capitán Maîtres, admite carga á Havre....................
Hete muy moderado, «si como tamlneu pasageros quienes serán Havre pac adoro en París..
bien alonóos en aa hermosa cámara y recibirán un trato esmera- Marsella ....
5 por 100 p -emio según ‘ \ plaza, ía hay cantid. ! por 100 premio.
en Paris.. — á —
upondráu calle de la Lamparín* uúmero 2 sus consígnala- Marsella __
o* 8iei.	Bnrócoa.l. ._____
ZANCROMZ HERMANOS \ CP.	Burdeos pagadero en París..
PAR V WUKKKS DIRECTAMENTE. ~T Aaberes..............................
8* de -pa. hará el día 2 v saldrá posiuvamen*» el íldel entran- Ambares pagadero en París..
■a. el so litio y v e'ero bergantín belga TK A NSIT, (A n. lat New-\ork..................
da) au capitán Snñá admita tabaco en rama y torcido á fie*' Boston........ —
i po mitán.	Bal ti tftore .................a —
MANGOAGA DUCATEL Y CP. B*Uiracrepagadero*n N.York —
2} á 5
—	49
—	4 —
—	à —
—	á —
—	4 3 por 100 descuento.
ml H 4 á á á
._jprapi
.. — 4 5 por 100 descuanto.
4 2 4 2 4 5
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
4 —
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
Desdt el ata 28 de Julio ocrificarún los buques de ella sus siajet en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó loa lunes, después de la llegada del trea de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas y
retorno.
Los miércoles 4 la madrugada de Bailen para Punta de Car-tas. A las 9 de la mañana del mismo día da Punta de Cartas para la Coloma v Colon. A Ua 11 da Colen 4 la Coloma, y 4 la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando 4 Batabanó loa jué-res ñor la mañaua.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
Sildrá todos lo lunas dsspuoe de la llegad* del tren del ea-
	Buq.de vapor			Buque devela		Cargas
	pop.	pro.	crid.	pop.	pro.'crid.	tabe efee
De Batabanó á Dayan A la Coloma y Punta de Cartas	 A Bailen		7 8 9	4 5 5 4	3 3 3 4	4 2 2 4 2 1 2 2 4 2 4 2,1 2 4 2		1 3 4 1 3* 4 1 3 4
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Revektos t comp.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldrx:—
De la Habana los lunes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del mártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
Dj la Habana los sábados á las lOf de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenselos Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SANPELAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca-pitan, Lyon, y ALABAMAr, capitán Ludios, sáídíán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan a los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des qué ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en @har-Ieston á las personas que te dirijan á Néw-York ó de este Último Tuerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Jadelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
[salen mártes, juéves y sábados y entrati lunes, miércoles y viérnes.
NOTAS.’—El «apor Almendares de la costa del Norte lleva la correí poB Cencía para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por 11 «ami’o de hierro se envia la correspondencia de esta capital al fci rgidn o de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del í ur pal i Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Man zanillo y Cubo-
Las cartas del Btí^on de Villanueva, en el paradero del camino de hierro, se naen todo3 los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correode los Estados Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado John Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles p«ra los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 del corriente mes y ve rificará su salida el 1° de Setiembre. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
______________DRAKE HERVIANOS y.fJOMP.
PARA CHAGÜES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados I!. Rogéis de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 31 del corriente mes y verificará su salida el 2 de Setiembre. Admite pasageros en 1 * cámara á 80$ en la 2 a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará ai Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detulles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos „CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 1° ds Setiembre y verificará su salida el 2 del mismo. Admite pasageros en la prime ra cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Continua el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en l icalle de Dragones esquina ala de S.Nico las, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta st total realización.	¿
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2.° se rematará e juéves 28 del corriente á las 11 de la mañana un negrito nombrado Trán> ¡to, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° se rematará igual día á las 4$ de la tarde, el armatoste y demas enseras de la zapatería situada en la calle del Obispo n. 89, tasados en 229$ 6rs.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de bienes de difuntos, se rematarán el viérnes 29 del corriente á las 11 de la mañana, varios muebles de uso que pertenecieron al Sr. I). Mariano Lasaíeta, y se hallan en la casa^calle de Tacón n. 87 donde se ejecutará ej remate y se manifestará la tasación.
GIRO DE LETRAS,
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobie Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de les Oficios número 42
M. dk Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Riyadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de- Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hekmanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Vencruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en laculle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYÜELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferro!, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
NOTICIA DELA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lunes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta las cineo de la mañana se re ciben caí tas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvurez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentea, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, San Juan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jíbara, Manzanillo,Guiso, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba Mayan, Sa-gua, Cubre, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó. Guará, Melena, Güines, San Nicolás, Bermtja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-qu-eicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, Sun Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güi»-a, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y-los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio sale los juéves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martinez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran lunes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril lós mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nnñez y Pozas.	________
máquina Centrifuga Inglesa deRotch Flnzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo aue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro ae tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado conel sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, ei Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con ios materiales d« le cía«'* inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunairuiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne s ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un colo: amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5° El azúcar mo sea vado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la tiavesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.	_____________________
CORTAPLUMAS
iiEJlTIMQS DE ROD&EKS
De inirjejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho dé está imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de reeibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea.
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde ss deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Camisería calle de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisieion en Mr. Goutier que ha llegado en ln fragata María que entró del
Havre en eitos Dias, Este Sr. es uno de 1c» camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para corlar en est» casa, por el mismo buque hemos recibido una estensn factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misas, pues de Fra neia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de. mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapato» para señora, corbatas de oían festonadas y preparada», riquísimas corbatas de gró. y roso, guantes de Juben de todos colores, esquisitns camisas bordadas, media» medias de seda, hilo y algodón decolores y blaaca», y otra infinidad de renglones de guato que verán las personas que nos honr: ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas a la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser cara», pase á la Imperial,se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún país del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	__________ ______________________•
Maíz del Norte grano amarillo, muy su-
perior, de las mejores mareas de New-Orleans acabado de recibir por el bergantín americano Palo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número8.	___
D, Edna do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía da Glasgow y I). Guillermo H. Rose, agentes de la fundición y fabrica de máquinas delosSres. Mac-Oriie y Mirles de dichasciud iJ, han trasladado su escritorio de la calle de Merca dei es número 83 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto de*de las diez de la mañanad la una de la tarde.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainea, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga,
Se vende vino francés en cajas de dooe
botellas, superior al precio de 6$ en la calie del Baratili. , número 5 por D. R. de Arrigunaga.___ ___
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinaá ia de S. Ignacio.______2
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José María de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.____________________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
En la fragata española Irurabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reules arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y la de Luz.________________________________*
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundición de maquinaria de lo» Öres. Moc-Onie y Mirle* de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á loa Sre». hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga 1* bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda eslar en ieinpo oportuno: calle del Baratillo número 5.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantea citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con au costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen aa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á ios Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su {»regencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando macha mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballo» de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde iin-dondrá su ájente en estalsla.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.	_
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura._| ||ir
GRAN TEATRO DE TACON.
Para el sábado 30 se está disponiendo una función á beneficio de D. Carmen Planas, compuesto de la preciosa comedia de costumbre original de D. Rafael Otero titulada:
Quien tiene tienda que atienda.
Y de la magnifica pieza de magia titulada:
DI dinblcson las mageres.
Adornada con algunas escenas de la famosa Pata de IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M