	ip il ih a d> u> a (B d) ©»a.® a ail.		mmih (Bd>iBaiEraw®a	
NUM. 183.	[Sábado 26 de Julio de 1851.—Señora Santa Ana.—Jubileo en	San Juan de Dios.—Circular en el Santo Angel.	p «i i.s.
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
‘Secretaría política.
'las basuras en cajones 6 envases cualesquiera y sa- Cienfuegos, con motivo de varios asaltos y robos ege-carlas á la puerta de sus casas desde que se oigan la cutados por una cuadrilla de malhechores á diferentes ¡campanilla que precede á corta distancia de los car- transeúntes los dias veinte y cuatro de Agosto y vein-ros. Comprende también esta obligación á los encar- te y tres de Setiembre del citado año en el partido de gados dei aseo de Iglesias, cuarteles ó edificios pú- Santa Isabel délas [.ajas y terrenos montuosos del I tilicos, i 3. °
! punto nombrado Ojo de Agua, en cuyo procedimiento Sou objetos de la contrata de limpieza todas, aparecieron acusados é indiciados D. Francisco Casitas basuras de cualquier clase incluso el lodo ó fango tro, presidiario blanco desertor Francisco García, D. Resultando de diligencias formadas por el Celador y polvo, y solo se exceptúan los escombros de edifi- Juan Tomas, D. José Tomas Bacallao, D. José San-del barrio de Chavez que en la noche de^ dia^Il deljcios ó fábricas para cuyo transporte celebrarán sus chez ó sea D. Encarnación Carmona y D. Antonio
González ó sea D. Leandro Diaz, que falleció durante ei curso de la actuación: visto el proceso contra dichos
corrien te fueron sorprendidos los negros Juan Manza-¡ dueños contratos particulares con quien quisieren, no, Estanislao Martínez, Florencio Brito, Pedro Ce- 4. * Los contratistas estarán obligados: l.°
Monte de Piedad.
Los dueños de las alhajas contenidas en ¡as papeletas cuya lista se pone á continuación, podrán ocurrir á rescatar ó prorogar sus empeños, en el concepto de que si no verifican lo unoú lo otro con la debida anticipación, se procederà à su veuta en la almoneda correspondiente al sábado 23 del siguiente mee de Agosto. Habana 23 de Julio de 1851.—Odoardo.
CONTADURIA DEL MONTE DE PIEDAD.
Relación de las alhajas cuyos empeños y prórogas han cumplido sin haberse prorogado nuevamente ni rescatado hasta fin de Febrero último.
Números
lestino Jimenez, Pió San Martin y Andrés Goicocchea, ! barrer todas las calles y plazas del Distrito de la con- ¡ acusados por información y recolección; y habiéndose 1 de las jugando af pronibido del monte en un cuarto de laeiu-¡trata, incluso los reciutos de la muralla, recogiendo hecho relación de todo en el consejo de guorra cele- papeletas
dadela que habita el primero, se ha servido resolver perfectamente la basura y el polvo que resulten; 2.® brado el dia de la fecha bajo ia p.e- d eucia del señor-------
el Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera! se les in- ¡trasladar las basuras de las calles, plazas, de las casas! brigadier D. Cárlos de Vargas, que lo es actualmente	6414
time abonen el nombrado Juan Manzano la multa deiy edificios que contengan los envases que mencionadol tribunal, donde comparecieron los cinco primeros j 1	u-	i-- 1- j. cincuenta el artículo 2. 0 al parage llamado los Uveros mas allá acusados que existen presos: oidas la conclusión y dic- ■
~'	~ empezar la limpieza i timen del antedicho fiscal, las alegaciones de los pro-i 6444
del dia y concluirla,¡curadores de los reos ó ilustraciones verbales del Dr.
GLASES DE ALHAJAS.
Fechas en que han
cumplido.
Tasación.
Ps. Re.
cien ducados en que ha incurrido y la de
los demas, debiendo sufrir en defecto de pago veintbjdel fuerte de Santa Clara- 3. 0 dias de corrección en obras públicas aquel y diez los ¡diariamente al venir los claros restantes: que se inscriban sus nombres y filiaciones en el libro de jugadores y por último que esta resolución se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta Oficial.
Habana 23 de Julio de 1851.—Fulgencio Salas.
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
en verano á las 12 del dia y en invierno una hora des pues; 4. ® á limpiar un dia la mitad jque se dividirá en la parte oriental por la calle de Santa Teresa y Teniente-rey y en la occidental por la calle de la Reina ó calzada de San LuisGonzaga ¡y el otro dia la otra mitad; estas dos divisiones que ¡resultan conoceremos en adelante con el nombre del ¡latió del Sur el uuo y del Norte el otro, exceptúase ¡solo el Jueves y Viérnes Santo; 5.® á hacer barrer
E. M.—Sección 2.03	. , ,	..	,	„	, .
De los partes que el Excmo. Sr. Capitán General ¡ toó°9 °s dias sin exceptuar los días festivos todos los
- - -	........ ~	Mercados públicos, á saber los de Cristina, Santo
Cristo, la Pescadería, Tacón y Colon y cualquier otro
6
y Gobernador de esta Isla ha recibido de los Comandantes generales de ios Departamentos del Centro y Oriental fechados el 1. ® en Puerto-Príucipe el 19 y el 2. ° en las Tunas el 18 acerca de la persecución activa y eficaz que han sufrido los restos dispersos de la partida de Agüero después de la derrota que sufrió en la Hacienda de San Cárlos, resulta que las columnas encargadas de la persecución no encontraban ya individuo alguno que se mantuviese con armas en el país; que unos seis pertenecientes á dicha partida perseguidos por el capitán de cazadores de Cantabria D. Cárlos Comes tratabau de embarcarse en la costa norte de la Isla, que la aparición de esta partida acaba de evidenciar el buen espíritu de los pueblos y caseríos del pais en que se ha dejado ver, cuyos habitantes, como ha sucedido en Manatí, se han presentado al capitán pedáneo con toda decisión y s’e han empleado activamente en recorrer la costa y las haciendas en persecución de los pocos insurrectos dispersos que quedaban, y cuya captura se esperaba realizar; que seguia con la mayor actividad la causa formada contra D. Joaquín Agüero y Sánchez y demas aprehendidas, la cuaí debía fallarse por la Comisión Militar allí establecida de orden de S. E.; y finalmente que en las jurisdicciones de Puerto-Príncipe y en las confinamos con ella del Departamento oriental recorridas y ocupadas militarmente por las fuerzas del ejército, sedis-frutaba la misma completa tranquilidad que en el resto de la Isla.
Todo lo que por disposicio n de S. E. se hace saber al público para su satisfacción.
Habana 25 de Julio de 1851.—El coronel gefe de E. M.—Joaquín Morales de Rada.
Igualmente ha dispuesto S. E. que se inserte la siguiente comunicación que cou esta misma fecha ha dirigido al Excmo. Sr. Comandante GenerRl del Departamento del Centro.
Excmo. Sr.—En vista de las razones que V. E. me ha expuesto en su comunicación del 17 del actual y teniendo en consideración que ios individuos presentados en Santa Cruz, no cometieron el atentado de sublevarse contra el Gobierno, y que la reunión de muchos de ellos, fué causada por amaños y hasta por coacción en algunos, he venido en confirmar el indulto qne V. E. les ofreció en nombre de S. M., previa mi aprobación, debiéndose proceder á la relegación temporal á la Península de D. Manuel Nuñez y D. Miguel Barroso.
Pero como pudiera suceder que después de ver frustradas sus locas esperanzas los criminales que á las órdenes del rebelde Agüero han hecho armas contra las tropas de S. M., se quisieran presentar implorando indulto, quedarán aun en este caso sujetos al fallo de la comisión militar que tengo dispuesto se forme para juzgarlos, debiendo V. E. hacer pública esta resolución. Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 25 de Julio de 1851.—José de la Concha.—Es copia.—El coronel gefe de Estado mayor, Joaquín Morales de Rada.
Por Real orden de 28 de Mayo último se ha dignado S. M. la Reina (Q. D. G.) nombrar corredor del número de esta plaza á don José López y Roberts en la vacante ocurrida por fallecimiento de don Jaime Casas; y habiendo prestado en manos del Excmo. é limo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda el juramento que corresponde, puede desde luego entrar en el ejercicio desús funciones. Lo que de órden del mismo Excmo. é limo. Sr. se publica para general inteligencia. Habana 23 de Julio de 1851.—Joaquín Campuzano.
Habiendo tomado posesión el Sr. D. José Bruzon de la asesoría general de Hacienda en calidad de interino miéntras se halle ausente el Sr. D. Juan María Blauco de Latoja en uso de Real licencia, se anuncia al público de órden del Excmo. ó limo. Sr. Superintendente general delegado para que sirva de conocimiento. Habana 23 de Julio de 1851.—Joaquín Cam puzano.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría Alcalde de primera elección y demas Sres. Vocales de la misma se publica estarse dando los pregones de la ley á los siguientes ramos de Propios y Arbitrios arrendables para el año de 1852. El oficio de Corredor mayor de Lonja.—Los productos del pregonero público.—El del corral de Concejo. El arbitrio de puestos públicos de intra y extramuros.—El de medio real por cada escritura de venta que otorgan los escribanos públicos de esta ciudad y extramuros.— El de medio real por el cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados de Cristina Santo Cristo y Tacón y de un real por los que entran á descargar en Cristina y Tacón.—El de colocación de sillas en el paseo de Isabel II, Plaza de Armas y otros puntos de numerosaconcurrencia y recreo—Igualmente se está pregonando la contrata déla limpieza general de esta ciudad y extramuros bajo las condiciones contenidas en el pliego que á continuación se inserta á fin de que el que quiera instruirse ó hacer proposiciones ocurraá la Escribanía de Cabildo.
Habana y Julio 24 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, Escribano Teniente de Cabildo.
Pliego de Condiciones para la contrata de la limpieza general de la ciudad y extramuros.
Art. 1. ® La zona señalada para la limpieza com -prende toda la ciudad en sus intramuros y la parte de extramuros en los barrios de Jesús María, Chavez, Colon, Guadalupe y el de San Lázaro hasta el hospital de este nombre, el del Horcon hasta la esquina de Tejas y la parte poblada del de Peñalver: todacása que esté sujeta á pagar contribución Municipal del 4 p. § tieue derecho á la limpieza; portanto cualquier barrio, calles ó manzana que se aumente délo que hoy en el dia existe, será motivo de un contrato especial. S era conveniente que sean dos cuando ménos los rematadores ó contratistas, uno para la parte oriental de la po. blacion que aquí se expresa y otro para la occidental-
que se estableciere en adelante. 6- ® extraer tres veces cuando ménos en la semana elestiércol y basuras de los rastros de ganado mayor y menor y recoger las basuras de los paseos que están situados en el recinto.
5.	® Los contratistas podrán emplear eu la contrata los carros que quisieren con tal que no escedau de las dimensiones señaladas para los del tráfico público, y que los cajones tengan la cabida suficiente para que enrasados tengan la carg-a necesaria y no vayan nunca con colmo que con el movimiento se derrame, pues la contravención de lo que aquí se advierte sufrirá la pena de 20 á 25 ps. por cada uno ó cada ve z que se incurra en esta falta.
6.	® Los carros deotiuados á la limpieza no están exentos de pagar el arbitrio de la marca de carruages como tampoco las lanchas ó embarcaciones lo están de matrícula y gremio, que puodan destinarse á este servicio para llevar las basuras á las estancias que circulan la bahía, pero sí están libres de pagar portazgos, esceptuaudo el del Luyanó, del que también ahora que deberá renovarse el contrato cuidará el Excmo. Ayuntamiento de pedir la excepción gestionando oportunamente.
7.	® La limpieza de las plazas de lo3 mercados se verificará de dia y en el término de las dos horas que al intento señale el Gobierno y que podrá variarlas cuando y como lo tenga por conveniente.
8.	° El Gobierno podrá disponer la variación de parage donde arrojar las basuras y siempre que no sea á mayor distanciado la qne so ha fijado en este pliego contándose desde la casa Consistorial, no podrá el contratista pedir indemnización, ni aumento de precios, ni rescicion de contrata: entendiéndose también que cuando se lleven basuras para abono de las estancias [eu cuyo tráfico solo es en el que están exceptuados del pago de portazgo) solicitarán el correspondiente permiso para que no sea esta gracia un abuso de la condición que se expresa en el artículo 4. ® párrafo 2.®
9.	° Los contratistas se obligarán á las penas siguientes: 1.® Si dejaren de llevar las basuras puestas en envases al frente de algunas casas, el vecino con previo aviso del Inspector, Regidor, Comisario ó Celador podrá alquilar un carro que transporte las basuras al parage señalado y el contratista pagará el alquiler y las costas si las causare. El atestado del Regidor, Ca-pitanó Comisario'jbastaráparajesteobjeto—9a Si dejare de barrer alguna calle, plaza ó mercado, el Regidor, Inspector ó Celador del barrio hará barrerla á costa del contratista.—3. Si dejare de barrer y recoger las basuras en toda uua cuadra ó mercado aunque sea un solo dia pagará diez pesos de multa.—4.10 Si la o-mision fuere en toda una calle la multa será de 100 pesos; si fuese en todo un barrio 200, y si faltase á la ¡impieza en toda la parte de su contrata bajo la divi siou hecha pagará 500 pesosdemulta porcada dia que deje de hacerlo; se entienden las multas sin perjuicio de pagar el trabajo de los que verifiquen la lim pieza que descuidó el contratista y el alquiler de los carros que trasladen las basuras.—5. a Si omitiesen hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres dias seguidos resarcirá el perjuicio con 5000 pesos, y se rescindirá la contrata. Estas cantidades se aplicarán á los fondos de Propios.
10.	El contratista adquiere la propiedad de las basuras desde que las pone en su carro y puede venderlas ó contratarlas con cualquier labrador para abono de sus tierras ó conducirlas á cualquier estancia ó jardin que esté mas acá de la distancia marcada en el artículo 4. ® párrafo 2. ® con licencia expresa del Gobierno.
11.	El Excmo. Ayuntamiento pagará al contratista el precio que se estipule, verificando el pago por mesadas: antes del dia diez de cada mes se pagará precisamente la del anterior.
12.	El contratista prestará fianza hipotecaria en finca urbana para responder al cumplimiento de lacón-trata hasta en cantidad de 5.000 pesos, y hasta que esta se concluya subsistirá la fianza. Si el contratista prefiriese dejar en depósito la misma cantidad de 5000 pesos de las primeras mesadas que devengue para recibirlos al fin de la contrata, se le admitirán en lugar de fianza.
13.	Las estipulaciones que se convengan en el acto del remate se cumplirán fiel y literalmente por ambas partes sin que ninguna de ellas pueda pedir rebaja ni indemnización porcasos fortuitos ni porningun motivo sea cual fuere.
14.	Se considerarán mas ventajosas las proposiciones mas baratas.
15.	Los licitadores podrán proponer y se les admitirán cuantas condiciones legales quisieren, siempre que no alteren las contenidas eu este pliego y las que propongan se someterán a la resolución del Excmo. Ayuutamiento.
16. No se admite proposición que el tiempo de la contrata pase de dos años.
17.	A los licitadores so les concederá el término que fijen para empezar la limpieza, á contar desde el dia en que se les notifique la aprobación del remate, con tal que ese término no exceda de un mes.
18.	Estas condiciones se insertarán en la Gacela Oficial en cinco números consecutivos y en los demas periódicos por dos ó tres veces no consecutivos para inteligencia del público. Habana y Julio 2 de 1851.— El marqués de Aguas Claras.—José Manuel Espe-lius.—Alejandro Morales.
Es copia.: Habanay Julio 24 de 1851.—L. Fran cisco Flaquer, escribano Teniente de Cabildo.
Sentencia pronunciada por el consijo de guerra de la comisión militar ejecutiva y permanente de esta Isla.
Sentencia de foja 690.—Visto el decreto del Sr' Brigadier D. Fulgencio Salas, presidente que iué del tribunal de la comisión militar egecutiva y permanen te de esta Isla, su fecha once de Diciembre de mil ochocientos cuarenta y nueve, autorizando al capitán D. Francisco Javier Mendoza, fiscal del mismo, para
¡D. Manuel González del Valle, asesor ¡uterino del de la población'juzgado. El consejo, atendiendo á lo qne resulta de autos contra cada uno de los mencionados individuos y mérito de los respectivos cargos, por unanimidad de votos, hacondeuado y coudena á D. Francisco Castro y presidiario blanco Francisco García, á la pena extraordinaria de ocho años de presidio ultramarino, sin perjuicio dei tiempo de condena que le resta extinguir al segundo en la peua presidial porque estaba confinado antes de su deserción á la de cuatro años de presidio Insular á D. José Tomas Bacallao; é igual pena de presidio por dos años á D. Juan Tomas: declara compurgado con la prisión sufrida áD. José Sánchez, ó sea D. Encarnación Carmona, y el sobreseimiento respecto de D. Antonio González ó sea don Leandro Díaz, toda la vez que con su muerte ocurrida durante la prisión dejó terminadas sus responsabilidades; por último, condena á los penados de mancomún ef in solidum en el pago de las costas, que se hará efectivo si se les descubren bienes. Habana diez de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Cárlos de Vargas.—Vicente de Castro.—Nicolás Rodríguez Cela.—José María Solás.—Francisco Joaquín López.—José Valdivia.— Juan Sánchez.
Diligencia de foja 691.—Inmediatamente después de concluido el consejo, pasó el señor fiscal acompañado del presente secretario al palacio del Excmo. Sr. Capitán General, y precedidas las ceremonias atentas de estilo, puso en manos de S. E. esta causa; y para que conste lo anoto por diligencia que firma dicho señor fiscal conmigo el secretario.—Mendoza.—Manuel María Martel.
Decreto del mismo fólio.—Habana doce de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Pase á consulta del limo. Sr. Auditor de guerra—Concha.
Consulta de foja 691 vuelta.—Excmo. Sr.—El Auditor ha examinado esta causa instruida en averiguación de los autores de varios asaltos y robos ejecutados en el partido de Santa Isabel de las Lajas, ju-risdicion de Cienfuogos, en la que han sido acusados y condenados como tales D. Francisco Castro y el presidiario desertor Francisca García á la pena de ocho años de presidio ultramarino; á D. José Tomas Bacallao á la de cuatro años en uno insular; y A D. Juan Tomas de igual apellido á dos de la misma clase: declarándose compurgada la parte de culpa de D. José Sánchez ó sea D. Encarnación Carmona con la prisión sufrida, y del cargo de todos el pago de costas procesales; y estimando la sentencia conforme á justicia, es de opinión que V. E. se sirva aprobarla con designación de puntos presidíales, salvo etc. Habana veinte y uno de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno. —Excmo. Sr.—Antonio Armero.
Auto de aprobación de fojas 692.—Habana veinte y dos de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.— Do conformidad con el dictámen que antecede apruebo la sentencia pronunciada en consejo de guerra de la comisión militar que impone la pena de ocho años de presidio ultramarino a D. Francisco Castro y al presidiario blanco Francisco García sin perjuicio del tiempo que le resta de su anterior condena: la de cuatro años en uno insular á D. José Tomas Bacallao, y la de dos años á D. Juan Tomas y finalmente declara compurgado á D. José Sánchez ó sea D. Encarnación Carmona; y para que las extingan señalo el presidio de Sevilla para que los dos primeros extingan sus condenas y el de la ciudad de la Habana para que los ot-oe cumplan las suyas, devolviéndose el proceso al fiscal—José de la Concha,
Diligencia de notificación de foja 692 vuelta.—En la plaza de la Habana en veinte y tres de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno, recibió el señor fiscal de la secretaría militar de la Capitanía General la presente causa, é iumedjatarfiente se trasladó acompañado de mí el secretario á la morada del señor brigadier presidente de! tribunal, y precedidas las formalidades de atención, se participó á S. S. haberse aprobado por S. E. el fallo recaído en ella; acto continuo pasamos á la real cárcel y haciéndose comparecer en la sala de audiencia á los encausados D. Francisco Castro, presidiario blanco Francisco García, D. Juan Tomas D. José Tomas Bacallao y D. José Sánchez, ó sea D. Encarnación Carmona, se les notificó la sentencia en el órden que previene la ordenanza, quedando cada uno enterado muy particularmente de la parte que le es concerniente; no librándose por el señor fiscal órden al alcaide de la misma para la soltura del último, mediante á que ha sido condenado á pena presidial por otra causa de igual naturaleza que se le ha seguido en el juzgado; todo lo que anoto por diligeucia para que conste y firma el señor fiscal conmigo el secretario.— Mendoza.—Manuel María Martel.
Y para sü publicación por la Gaceta Oficial de esta plaza he compulsado la copia certificada que precade, fiel y lealmente de sus originales, y por disposición del señor fiscal que la autoriza en la Habana á veinte y cuatro de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.—Francisco Javier Mendoza.—Manuel María Martel.
6512
6672
6707
6828
6885
6916
6926
6958
6959
7019
7057
7081
7083
7177
7178
7248
7256
7316
7350
7374
7407
Febrero 3	1»	301	2
„ H	»»	15	6
„ 28	ti	83	
„ 6	11	29	2
Enero 13		104	
„ 3		36	
Febrero 8	11	69	
Real Junta de Fomento.
Habiéndose presentado dos proposiciones para la compra de las doscientas acciones de á cien pesos cada una, que tieue la Junta en la empresa del camino de hierro de Caibarien, se ha acordado su publicación por el término de 30 días, á fin de cederlas al que ofrezca mayores ventajas, reputándose como tales no solo los plazos mas cortos de las exhibiciones, sino la mayor seguridad en el pago ó garantías equivalentes, Ajuicio de una comisión compuesta de los Sres, conde de Pozos-Dulces, D. José Joaquín Carrera, síndico, contador y secretario, la cual calificará las proposiciones que se presenten y las someterá á la aprobación de la Junta. Las dos que se han hecho son: en la primera se ofrece comprar las doscientas acciones pagándolas de por mitad en dos años bajo la responsabilidad de las mismas acciones ó de fincas que se hipotequen; y en la segunda abonar 10,000 pesosá los 12 meses; 5,000 álos 18 y el resto á los 24 todos de la entrega prestándose la correspondiente garantía ásatisfacción de la corporación.—Habana 2 de Julio do 1851.—José María Fe-lazquez, secretario.
En la casa de Depósito situada en el Cerro existen once colonos de Canarias de ambos sexos y de diferentes edades y oficios, que han llegado á este
7466
7513
7523
7554
7559
7595
7601
7619
7630
7656
7675
7703
7707
7742
7758
7785
7817
7820
7825
7823
Un anafe de plata, peso 24 onz., 2 candados de oro con un brillante cada uno, una sortija con 5 id. y medio quilate de brillante......................................................... Enero 23 de 1851.	184
Un paladeo completo, un reverbero, una tachuela, un jarrito, una lámpara, 6 tapas, un canutero. 2 cucharitas y 6 piezas de herrage de plata, peso 122 onz., un brazalete, uu par de candados y un alfiler de oro !peso 10 adrm., una cadena de oro peso li onz., 2 collares, un par de pulseras de coral y broches de oro,
5 sortijas, 2 con diamantes rosas, 1 con diamautes tabla, Icón 7 rubíes y la otra con 13 brillantes, una pulsera de oro y venturina 3 pares de aretes cou piedras verdes y perlas, un par de aretes guarnecidos de diamantes rosas, un alfiler guarnecido de brillantes, otro idem con 6 y el del centro suelto y uu gancho de reloj
de oro y plata ________________________________________________
Un brazalete, un alfiler y un par de candados de oro peso
una onza 5 adrm................................................
Un collar, uu par de aretes, un alfiler y un ferronier de oro con piedras azules peso 14 onza, un S. Blas de perlas fina9, unos aretes con 11 diamantes rosas, otros idem de corales, un collar y 2 bajos de aretes de venturina guarnecidos de oro..
Una cadena de oro ‘peso 10 onz. 3 adrm. y 2 sortijas de
idein con 3 brillantes «ada una................................
Un par de aretes guarnecidos de brillantes, ud alfiler con id. y rubíes, un par de caudados guarnecidos de brillantes, un collar de perlas finas con 4 chapas de oro y un diamante rosa
en cada una y una cruz de Isabel la Católica...................
Un rosario de oro y coral.....................,..............
Un copon de plata dorada peso 69 onz.........................
Un brazalete, un alfiler y un par de candados de oro y corales, un collar y 2 pulseras de oro, perlas y turquesas, un par de aretes con 2 brillantes y 2 perlas finas, una sortija con un brillante, otra con esmalte guarnecida de id. y un par de
aretes con 4 perlas y brillantes................................
Una cadena de seguridad de oro, peso 15 adrm, y una repetición de id. descompuesta núm. 4992............................
Una cadena de oro peso onz., 3 cucharas de plata peso 64 id., un reloj de oro de 2 tapas con 4 piedras núm. 766 y sortija de
oro con un brillante..................................-........
Catorce quilates de diamantes rosas y un brllante con peso de
2 granos J y 1[32 onzas.........................................
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 3.377 .......................
Una leontina de oro peso 4 onza y un reloj de oro de 2 tapas
núm. 14.396 y 10.351............................................
Un dedal, un lapicero, un par de candados y unos id. de oro y topacio, 2 sortijas con una esmeralda, un par de botones con
un diamante rosa y un par de aretes con corales_________________
Un collar con 80 brillantes, otro id. con 127 perlas finas, un cupido de oro y esmalto guarnecido de brillantes y una sortija
con 1 id........................................................
Tres pares de aretes guarnecidos de brillantes, 2 alfileres con id. id., un corazón con 1 id. guarnecido con diamantes rosas y
una sortija con un brillante....................................
Uua sortija con 37 brillantes...................*............
Un aderezo chico compuesto de collar, pulseras, aretes y sortijas de oro y perlas...........................................
Dos piezas guarnecidas de brillantes.........................
Uua cadena de oro peso una onza 2 adrm.......................
Un orinal, una escupidera y un jarrito de plata peso 634 onz.
Cuatro cadenas, un rosario, uu par de hebillas, tres alfileres 3 pares de aretes, un gancho, uu relicario y [un diamaute] una diadema de oro, peso 9 onz., 2 pares de espuelas, 2 estribos, 2 pasadores, unas pinzas para azúcar partida, 19 cucharas grandes, 11 chicas, todo de plata, peso 151 onz. 6 adrm., un collar de perlas finas, cou un brillante en el broche, un par de perlas id., un collar, aretes y pulseras de oro y amatista, una hebilla de oro y plata, un par de aretes guarnecidos de brillantes, un par de candados id. id, una sortija de oro y carey con id., otra de pelo con id., dos relojes de oro montados en 4 piedras núm.
3.198 y 10.221, 3 pares de aretes de oro, piedras, carey y esmalte, un par de argollas, un alfiler y un brazalete de oro y piedras
falsas..........................................................
Un rosario de oro peso 3| onz.................................
Un juego de espuelas de calesero de plata peso 29 onz., 9 cucharas de id. peso 28 y un reloj de oro de 2 tapas sin vidrio .
Dos cadenas, uu rosario con perlas, un gancho de reloj, un terno con esmalte, un aderezo y un brazalete de oro peso 6 onzas 11 adrm., 7 sortijas, 4 con un brillante, 2 con 7 id. y una con 2 y un granate, un alfiler con un brillante y un parde aretes
guarnecidos de id. y un collar y alfiler de corales.............
Uu par de aretes guarnecidos de brillantes.................... „
Un par de hebillas de oro peso una onza......................Febrero
Un collar y un par de aretes con brillantes, perlas finas y 4
relicarios..........................................-........... >,	16
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 21.930.......................Entro 18
Una cadeua y una hebilla de oro peso 14 onza, 4 sortijas con diamantes rosas, una con un brillante, otra con turquesas y otra con uua piedra falsa, una peineta de oro y carey, un gancho de reloj de oro y plata con un topacio, un alfiler y un par de candados de oro y piedras azules......................—......... Febrero23
Un reloj de oro patente núm. 1709_____________________________Enero	23
Un par de hebillas, 2 botones y 2 pasadores de oro peso 14
onza y una cadeua de id. peso 6 adrm.-------------------------- „	4
Uu jarro, un candelero, un búcaro con su plato, 2 estribos y un
orinal todo de plata, peso 164 onz............... —....--------Febrero 8
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 498 y	36.....................Enero	13
Uu sable guarnecido de plata...................................Febrero	15
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 10.439	y	su llave...........  Enero	29
Una cadena de oro peso una onza y un adrm., un reloj de id.de 2 tapas núm. 94.558, un par de aretes de oro con un
diamante rosa y 2 botones de id. con un brillante cada uno------
Dos pares de aretes y un par de argollas de oro y (perlas) piedras de color y otro par de aretes de oro y una sortija con
un diamante rosa....................-..........................
Una cadena de oro peso 2 onz............-.....................
Uua sortija de oro con 9 brillantes..........................
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 20.142------------------------
Un reloj de oro de 2 tapas núm. 34.748...................
Habana 23 de Julio de 1851.—Gabriel Seidel__________________
Enero 10	->	259
„ 17	ti	38 2
Febrero 17	„	46
„ 6	11	152
„ 17	1 1	30
Enero 24	11	60
11 11	11	13
l Febrero 19 i	11	585
,, 1»	1»	575
Enero 15	14	470
11 11	11	12
Febrero 7	11	136
„ 14	14	13 4
„ 21	14	63 4
, 26 4
Enero 20
23
2
4
Febrero 2
9
20
23
703 52 4
63 6
750
180
10
102
28
58
43
15 6
104
50
9
38
43
9
20
15
20
36
Inspección de presidios de la Isla de Cuba.
Debiendo practicarse una obra en el Palacio de la Capitanía generarse invita á los almacenistas de madera que quieran hacerse cargo de suministrar la necesaria al efecto, se presenten en la Secretaría calle de la Lamparilla n. i, de 8 á 10 de la mañana para enterarse del pliego de condiciones que estará de manifiesto desde el dia 24 hasta el 28 á las 10 de su mañana que se verificará el remate en el mejor postor.—Por mandado del Sr. Co ronel Inspector.—K1 Ayudante Cárlos José de Castre.	2
puerto procedentes del de Nuevitas en el vapor Almen-	todosZlweìdZu™ ’ " Celebre “ eli“**doj
11 n rAQ I > o n ■ ri r* i ■ ■ o G ! n a	I n o uot o L1 a a ■ J n «. — — _ — .. — I /. i	j ^
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuar to interino D. Cárlos Delgado y Parejo,'y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en las diligencias formadas Dara tratar del motivo que ocasionó la ausencia de esta ciudad £ D. Joaquín Costales dejando dos establecimientos abandonados, está mandado se notifique al citado Costales por medio de la Gaceta oficial habérsele declarado alzado, y que las providencias que en lo sucesivo se expidan, se le intimen en los extrados del juzgado, parándole todo perjuicio.	*
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos del concurso de Da. Mana Genoveva Leooaid, se ha dispuesto que el dia 4 del mes
ontrnnta ó loa ama« Ja 1«__cz__________i •	’	i • _ ,^
3
te con la debida reserva, ^haciéndose la publicación correspondiente.	- j
En el incidente de la cesión de bienes de D. Ramón Charura, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Si. Alcalde mayor tercero D.Ju3to de S&udoval y Mancscau, " por ante el Br. D. Felipe Fornari, se haga saber por este órden D. Ceferino délos Reyes,á los hijos de D. Sebastian Ferregut, á Da. Dolores Almirante, á D. N. Barrenqui y á D. Francisco Duran, acreedores del expresado Charum la necesidad en que están de presentar sus títulos ó justificaciones de sus créditos dentro de 15 dias,entendidos que de no verificarlo no se les comprenderá en graduación.	*—I
dares.—Conforme á las reglas establecidas serán colocados con las personas que los soliciten, ocurriendo es- .	.	________________ _________w w ...
tas al efecto á la Secretaria de la Corporación en ho- iQ8°lvencia promovida por Da, Mercedes Vafdes en los autos tes-
i.,*, TT.	. a . -w-	. _ a  	_ _ fflmpntn rinn Ja IIq T adcTq Fat». L» J!.—..	. 1	i 1..1
2.° Todos los vecinos están obligados á recoger la prosecución üe la sumaria formada en la villa de ría Velazquez, secretario
ras hábiles. Habana 19 de Julio de 1851,—José. Ma-
À consecuencia del incidente formado para tratarse de la
fd«
tamentarios de Da. Josefa Estrada, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Franciscode Castro, la aprobación de dicho informativo, y que se le asista como á tal ¿ la promoven-
EDICT0S.
Don Cario» Delgado de Parejo, Alcalde mayor 4.9 interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc-
Foresta mi 2. * carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Antonio Buelta, D José González y D. Secundino Perez, para que dentro de 9 dias, contados desde esta fecha, se presenten en la Real cárcel de eBta ciudad á descargarse de la culpa qus les resulta en la causa criminal formada por la herida inferida á D. Antonio Suarez, en el concepto de que si asi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Que asi lo teng o mandado en la referida causa. Habana y Julio 21 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor, Francisco PimeDtel.	E 3—0
D. Justo de Sandón al y Mancscau, Alcalde mo/yor tercero de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M- Sfc. Sfc-Foresta mi 3. * carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Cárlos Sandeaux, para que en el téimino de 9 dias ge presente preso en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en laeausa criminal que se le sigue por estafas; cierto y seguro de que se le oirá y administra-