

3?
GACETA
HABAAA.
ip iE iß a d> D a ® <D D if a vö a a a» idiil qoibiiibi&ikdo
NUM. 196.
| Domingo 10 de Agosto de 1851.—San Lorenzo mártir.—Absolución general en la Merced.—Circular en Sta. Teresa.
P.a l.s*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE PIEL Isi.A DE CUBA.
Sr. D. José Riverol contribuyó con sus carretas para la conducciou de la mitad de los
cautos, piedras y en efectivo............... 18
La empresa del ferro-carril tiró gratuitamente 75 cautos al paradero de Cárdenas............. >,
Suma......................761
Secretaría política.
dor de Trinidad ha dirijido al Excmo. Sr. Capitán! José Martínez Torrecilla por haber roto un ro-4 General con fecha 3 del actual el parte detallado Je drigon y una jaula de un árbol, y cuatro pesos sus operaciones, que dieron por Resultado la completajal segundo esclavo de D. Joaquín Piedra Hita,
,,;destrucción de la partida de insurrectos al mando de por haber infringido el artículo doscientos cin-
—	Armenteros. Elogia en él la. constancia y entusiasmo cuenta y seis del bando de Gobierno............ 9
2 de la tropa de su mando y la decisión con que los
—	j habitantes y vecinos todos de las jurisdicciones que jha recorrido, se han brindado á la persecución y á ¡toda clase de servicios distinguiéndose los vecinos de
Nota. Se rebaja el valor de los cantos cedi-Con motivo de la nueva planta dada á la policía dos por el Gobierno para igualar el efectivo de
y en vista de una disposiciou de 31 de Agosto del año la suscricion coa el costo de la obra........ 75 „ I Trinidad que le acompañaron y cuya relación inclu-
próximo pasado preventiva de que con objeto de abre-	------- ye.—S. E. el Capitán general se ha servido contes-
viar á los veciuos y á cualquiera individuo en general ¡	Efectivo recolectado................... 686 2 ¡tar al expresado Teniente Gobernador que queda su-
la resoluciou de sus pretensiones en asuntos de policía S. Y. ú O.—Partido de Cimarrones y Junio 4 de1 mameute satisfecho del ü stingmdo servicio que ha y referehicsVi cumplimiento \i'Vn-oauoo*j"reglamento 1851.—Como recolector, José Riverol.—Cárdenas y prestado eu esta ocasión, del digno comportamiento .secciou, al presidio de la plaza para su beneficio en to-vigentes, tales como para hacer obras, colocar anda-, Juuio 28 de 1851,—Es copia, Héctor.	de la tropa y carabineros de su mando y del entu- do el mes de la fecha cou arreglo al artículo cincuenta
míos y materiales en las calles, para dar bailesó espec-	siasmo y decisión de los habitantes y vecinos de Tri- y cinco del Bando de Gobierno y Policía, con expre
táculos por suscricion ó de contribución, para cerrar Costo del puente “Las Charcas” de cuya construc-
Total..................... 25
Visto bueno y que se publique en la Gaceta.—Habana primero de Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—José Matutel Espelius.
Sección df guardas y paseos -ti „(colon .1 oí núme-
ro y especies de animales que se han remitido por esta
el tránsito de alguna cuadra por causas de enfermos muy graves, para abrir establecimientos ó traspasarlos &,c. &c. se elevasen los memoriales ya puesto á su continuación el informe del comisario del barrio ó capitán pedáneo respectivo, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se reproduzca de nuevo dicha disposición aunque con solo la modificación de que los referidosmemoriales se presenten al jefe principal de policía, quien después de infor-
cion se hizo cargo D. Juan José Amonategui, y ha entregado dicha obra concluida al señor Teniente Gobernador de Cárdenas en esta fecha; según se expresa á continuación:
ALBAÑILERIA.
Ps. Rs.
Por trabajo de cimientos, cauce y relleno....200
Por toda la cal gastada y su conducción.....	15
mados los remitirá á este Superior Gobierno de donde Por sesenta carretadas de piedra
serán recogidos por las partes en su oportunidad.
Lo que de orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial para general inteligencia. Habana 8 de Agosto de 1351.—Fulgencio Salas.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial la siguiente comunicación que le dirigió el Teniente Gobernador de Cárdenas con la lista que le acompaña.
“Tenencia de Gobierno político y militar de Cárdenas.—Excmo. Sr.—Aunque imperfecto, tengo el honor de acompañar á V. E. un plano del pequeño puente llamado “Las Charcas” que se ha construido sobre el arroyo de este nombre, en el camino que, desde Contreras [camino Real del Norte], se dirige á buscar el Central de la Isla en el punto de Cañongo, y de cuyo proyecto di cuenta á V. E. en el informe evacuado con motivo de la circular del 9 de Enero, sobre el mejoramiento de las vias comunicativas.—D. Fraucisco Toscauo y otros haceudádos me manifestaron el deseo que tenian de que se realizara esta obra; mi deber y los preceptos de V. E. me impulsaban á ello; en esta virtud, se abrió uua suscripción, que ha dado por resultado lo que comprende la lista adjunta, en la que van inclusos los gastos de la obra; por ella verá V. E. que de los fondos de obras públicas, se han facilitado ciento setenta y cinco pesos, y que tsmbien la empresa del ferro-carril ha tirado gratuitamente los cautos; debiendo hacer especial meucion de don Juan José Amonategui que se encargó de la construcción del Puente, por Insolidez y prontitud con que lo ha realizado; y también de D. José Riverol por la parte activa quo ha tomndo en ello; y suplico á V. E. se digne mandar que la lista de suscripción y relación de gastos se publiquen en la Gaceta pira satisfacción de los que han contribuido á la obra del mencionado puente “Las Charcas.”—Dios guarde á V. E. muchos años. Cárdenas 28 de Junio de 1851.— Excmo. Sr.—Manuel Héctor.—Excmo. Sr. Gobernador Capitán genurál.
Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas. —Lista de los señores suscritores para la construcción del puente “Las Charcas."
Ps. Rs.
90
Por albañilería y labor de cantos...............200
Suma...................505
CARPINTERIA.
Por toda la obra de carpintería.. 50
Por labor de maderas, aserrío y tiro. 89 Por dos clavos de 13 pulg. de largo... 17 Por catorce hierros para sosten do la madera en los cantos, clavos y barrenos.......................... 25
Sr. Teniente Gobernador en nombro del Gobierno cedió los cantos suficientes para la obra y cien pesos mas en efectivo, ascendiendo á.....................................175
Ldo. D. Joaquín Toscano contribuyó con sus carretas para la conducciou de cantos y en
efectivo................. ...............202
Oidor D. Francisco Campos contribuyó con todo lo que fuó necesario de su finca por hallarse inmediata al puente y en efectivo— 102 D. Cárlos Caraballo cedió de su finca toda la
madera que se necesitó............ ....... y» i
D. Juan José Amonategui	en efectivo.....	85
Conde de Lagunillas.......................... 34*
D. Domingo Herrera............................ 34
D. Gregorio Morales..........................  17
D. Mateo Barieto.............................  34
D. Antonio Jorra.............................   8	4
D. Venancio Sierra............................ 8	4
Sres. Llerandy y hermano...................... 8
Campo y Garmondía............................   17
Sra. Doña María de la O Velasco............ 17
RAMILLETE HABANERO
Es probable, queridas lectoras, que en el numero de vuestras amistades íntimas ó de sociedad, conozcáis algunas de esas personas, cuyas máximas están casi siempre en oposición con su modo de conducirse, y cuyos discursos en contradicción cou su carácter. Armando es un joven alto, distinguido, elegante, que se sonríe melancólicamente, habla con la mayor modestia de sí mismo, y afirma que ya no le gustan los bailes ni las bulliciosas diversiones. Sin embargo, Armando no pierde fiesta ni contradanza cuando se le proporciona la ocasión de disfrutar de ellas; repite que la vida le es casi indiferente á causa de las amarguras que desde temprano le han atormentado y se cuida apenas se siente indispuesto con tanto afan ■como si contara setenta años; asegura en fin que ansia hallar una joven tierna y fiel, que llene el vacío de su alma impresionable, y no mauifiesta mucho empeño en buscarla, pues todavía no se ha fijado en ninguna.
. —Ah! señoritas!—exclamaba la otra noche en una casa en que nos encontrábamos varias muchachas reunidas—Vds. me consideran tal vez hipócrita, disimulado porque á fondo no me conocen!.......No exista
un corazón tan afectuoso ni agradecido como el que me ha dado Dios para mi tormento (la sensibilidad es un don fatal que nos proporciona mas pesares que goces) empero me he propuesto sofocar la espansion geuerosa de mi natural entusiasmo, por temor á los desengaños que martirizan. Nadie, nadie admira y respeta como yo á la mujer fragante azucena que perfuma la vida, hurí encantadora que hermosea la tierra, manantial de poesía que inspira á la juventud!......
—Y por admirarla demasiado en general, por gustar de ocho 6 diez señoritas á un tiempo, es por lo que quizás permanecerá V. celibatario!—replicó una trigueña vivaracha, grande amiga déla franqueza.
—No lo crea V. Serafina!—repuso Armando tomando el aire mas humilde que le fuá posible—la dificultad que demuestro en entregar mis afecciones á una bella amiga, consiste en que no ignoro que estoy desprovisto de medios de agradar, y eu el recelo de concebir una pasión quo no premie ia correspondencia feliz.
—Cómo?.........—dijo Serafina clavando en él una
mirada escudriñadora—piensa V. así verdaderamente?...... Me cuesta trabajo juzgar sinceras sus palabras, pues ademas de lo rara que es la modestia en «1 dia, particularmente en los hombres, vaga en sus
nidad que le han acompañado, mandando que se haga público en la Gaceta del Gobierno.
Copia de la relación que se cita.
Alcalde mayor.—D. José Moreno y Luyan,
D. Pedro Chopercna.
Comandante retirado.—D. Pedro Casall.
D. Joaquín Fontanills.
D. Ramón Vergara.
Teniente dt Urbanos de caballería—D. Pedro Gome/..
. 181 2
Total.
686 2
He recibido del Sr. D. José Riverol la cantidad de seiscientos ochenta y seis pesos dos realesque debo percibir como encargado que fui por el Sr. Teniente gobernador de Cardonas de la construcción del puente “Las Charcas”, cuya obra quedó concluida el dia 24 de Mayo del presente año. Y no teniendo reclamación que hacer de ninguna clase al expresado Sr. Toniento gobernador, n> tampoco al referido Sr. de Riverol ni ellos á mí por dicho trabajo, le doy para su resguardo este documento firmado de mi puño y letra en el partido do Cimarrones á 4 de Junio de 1851.—Juan José de Amonategui.—Cárdenas 28 de Junio de 1851.—Es copia: Héctor.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial con el indicado objeto y general inteligencia.—Habana 6 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Habiendo el Teniente Coronel D. CárlosBenitez, Subinspector interino del Real Cuerpo de Ingenieros manifestado al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General la imposibilíilí*^	l.h. ,iq rnntinno-
desempeñando la Presidencia interina de la Comisión Superior de Policía Urbaua, por las muchas atencio nes de su cargo y otras várias que le tiene conferido el Gobierno, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha teuidp ábien acceder á sus deseos nombrando para dicha presidencia a) Sr. Brigadier Teniente de Rey de esta Plaza D. Francisco Velazco durante la ausencia del de la propia clase D. Cárlos Vargas-Lo que da orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 5 de Agosto de 1851.— Fulgencio Salas.
Deseando el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General evitar las desavenencias que por la diferencia de clases pudiera ocurrir entre los vecinos de una misma ciudadela, con motivo de la disposición dictada en 14 de Julio último para que á las diez de la noche se cierren aquellas depositándose la llave en poder de una persona de confianza, se ha servido igualmente S. E. disponer á propuesta de la Comisión Superior de Policía Urbana, que la persona escojida á aquel fin pertenezca precisamente á la clase de blanco y de ningún modo de color.
Lo que de órden de S. E. se hace saber al público para general inteligencia.
Habana 7 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Ejército de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
SECCION SEGUNDA.
El coronel D. Miguel Barón, Teniente Goberna-
sion de las fechas de su remisión.
Cou fecha diez y nueve de Julio del corriente año, remitió el que suscribe dos cochinatos á dicho establecimiento por hallarse errantes en el paseo do Isabel segunda y fueron cojidos por el guarda Ramón Cau-dant. Habana treinta y uuo de Julio de mil ochocientos cincuenta y uno.—El cabo, Juan J. Mercier.—Visto bueno y que se publique en la Gaceta.—Habana y Agosto primero de mil ochocientos cincuenta y uno.— Espelius.—Es copia.—Habana y Agosto 8 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer.
Alférez de idem.-—D. José de Sierra.
D. Sergio Gutiérrez.
D. Joaquín Soler.
D. Canuto Lataza.
D. Raimundo Ubieta.
D. Juan Santiés.
D. José Urrutia.
D. Felipe Martin.
D. Miguel Ecbeuique.
D. José Echenique.
D. Carlos Fontauils.
D. Juan Ortega.
D. Antonio Pineda.
Capitán pedáneo delPotrerillo.—D. Ignacio Pucha. Carabineros.
Comandante.— D. Ramón Martin.
José Gregorio Castro.
José Manuel Torres.
Salustiauo Carreras.
Empleados.
Contralor del Hospital.—D. Francisco Muñoz. Comisario de barrio.—D. José María Fraginal.
En iguales términos y con fecha 2 del que rige el Teniente Gobernador de Villa-Clara, Teniente Coronel D. Dámaso deArrateha dado á S. E. el Capitán General el parte circunstanciado de sus operaciones contra la misma partida y S. E. se ha servido contestarle en iguales satisfactorios términos y ordenar que Be haga público igualmente en la Gaceta el
mérito contraído por este Gefo, la disciplina y decisión *iw ia uupa uei íicgiimeuio ae /juragoza y Ciscuad»-^
de la Habana que llevaba á sus órdenes, y el eDtu* siasmo de los habitadles, especialmente los de Gumía de Miranda, á quienes ha cabido igual parte en los felices rosultados de la persecución.
Habana 9 de Agosto de 1851.—De órden del Excmo. Sr. Capitán General.—El Coronel Gefe de E. AI.—Joaquín Morales de Rada.
Sala capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento colebró -ante mi este dia, el Sr. D. José Manuel de Espelius Regidor comisario y actual inspector de paseos y calzadas, dió cuenta con la lista siguiente de las multas impuestas en el mas de Julio último, participando su oportuna entrega al Mayordomo de Propios; y se acordó la publicación según está dispuesto. —Habana v Agosto 8 de 1851.—Francisco Flaquer. Escribano Teniente de-Cabildo.
Julio 15.—Entregado por D. Juan J. Mercier por lo que abonó D. Bartolo Macias por haberle cojido una chiva suelta en Tacón....$	4
17.—El mismo Alercier pagó pdr la que se le impuso á D. Juan Domínguez por una ternera que le cojieron suelta en el paseo de Tacón...	4
23.—El mismo Mercier entregó cuatro pesos porlaque se impuso á D. Florencio Morales por haber faltado á lo prevenido en el artículo setenta y nueve del bando de Gobierno, cuya
suma abonó su padre D. Francisco........... 4
28.—El celador del barrio de la Lealtad D. Alanuel Araujo remitió nueve pesos por las que impuso á los negros Luis y Ricardo, de este modo: cinco pesos al primero esclavo de D.
Administración general de Rentas Terrestres.
Por dos caballerías de brusca correspondiente á los ingenios de Baracoa, han ofrecido la cantidad de seis onzas de oro, ó sean ciento dos pesos; y se anuncia al público dicha oferta, para que la persona á quien convenga su adquisición, se presente á mejorar la pro-posicion en esta Administración general eu las horas de despacho, en las que se les admitirá por el término de seis dias contados desde la fecha, según está dispuesto por decreto do la Superinteudencia general delegada de Real Hacienda de 5 del corriente. Habana y Agosto 7 da 1851.—García.
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño núm. 6152 em peñadas en 24 de Setiembre de 49, y manifestándose por el isteresa-do el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pono eu conocimiento del público por si alguno so creyese cou derecho á dichas alhajas se presente a deducirlo en el perentorio téimioo de 15 dias contados desde la fecha de e3te anuncio, pues trascurridos sin que so x orifique reclamo alguno* se entregarán al que las solicita, sogun está prevenido por acuerdo de la Junta superior directiva celebrada en 13 de Alarzo de 46. Habana 8 de Agosto de 1851—Odoardo.
Extracto de las Reales órdenes recibidas por el vapor Correo Isabel la Católica, que por disposición dei Excmo.\Sr. Comandante general del Apostadero se inserta en el Diario de la Marina.
Ascensos.
A capitán de fragata con asignación á tercios navales el teniente de navio D. José Ojeda. A teniente de navio el alférez de esta claso D. Juan Climeut.
Gracias.
La de comendadores de Isabel la Católica á los capitanes de fragata D. Fermiu Sánchez y D. Francisco do Paula Izquierdo; la de caballeros de la misma al oficial tareero del cuerpo administrativo de la Armada D. Ricardo Galtier, y á los segundos pro fusores del cuerpo de Sanidad de la Armada D. Andrés García Soler, D. Antonio Valdés, D. José Rodríguez Couejero, D. Antonio Gomitis y D. José Alaría Suarez.
Destinos.
El de comandante sub-inspector del Arsenal de la Habana al capitán de fragata D. Ramón Bustillo. El de director del cuerpo deSanidad (lela Armada con residencia en la córte ai que era cesante D.Juaq Nepotnuceno Fernandez, y el de vice-director con asignación á Cádiz á D. Ramón Jossi, conservando la consideración y derechos adquiridos con el empleo de director que obtuvo.
sulla del Sr. Asesor del juzgado y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se anuncie al público haberse admitido el registro de una mina al parecer de cobre que se hallaba abandonada, situada en el potrero La Mina, jurisdicción de Gua-nabacoa, partido de la Barreta, en terrenos de D. Juan López, cuya mina ha sido descubierta por D. Juan Eugenio Marti. 3 DE OFICIO.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se citan á todos los acreedores del Señor Intendente honorario de Ejército D. José d» Arango, para una junta general que ha de tener efecto el dia 13 del corriente a las 11 de su mañana en el estudio del Sr. Asesor general, apercibidos los giIB nn soiatieran do ^uo catarán y pasarán por lo que acuerden los concurrentes.	"—O
Por auto del Excmo. Sr. Intentendente de Ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante al Ldo. D. Marceliuo de Alio, se ha dispuesto hacer saber á Da. María de los Angeles ltorges de Utrera, que dentre de 3. ° dia satisfaga la suma de 100$ que está adeudando por réditos del capital impuesto en el corral Santa Rita, en Guanabo, apercibida de embargo de bienes.
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del Asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, en el cuaderno formado para tratar de la insolvencia de D. Francisco Roqueá consecuencia de I09 autos que ha promovido para cobrar de Da. María Hernández cantidad de
Eesos, se ha mandado anunciar al público por tres números de i Gaceta, haberse declarado á dicho D. Francisco pobre de solemnidad y que se le asista como á tal con dispensa de toda erogación y la debida reserva.	.	3“*
En el incidente á Iob autos seguidos por Tránsito, Petrona y Silvestra Flores contra D. Vicente ^Uñarte qobre liquidación de cuentas, formado para el cumplimiento de la sentencia de revista dictada en ellos, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazabal, se _ publique por medio de la Gaceta oficial para que llegue á noticia del interesado, haberse declarado en rebeldia del referido Uñarte por bastante los estrados del Tribunal para las notificaciones y demas trámites que ocurran respecto del repetido Uñarte; y que del precio del remate de la casa que las actoras agiten en los autos principales, se satisfaga la cantidad liquidada y los demas réditos que se vencieren.	‘
labios de V. una risita burlona, que hace adivinar las uñas del gavilán taimado bajo la aparencia del palomo cariñoso y dulce.
—¿No me he de sonrier oyéndola á V. expresarse con semejante vivacidad?—observó Armando p-asán. dose la mano por sus hermosos cabellos negros—pero
volvamos á nuestra cuestión__... Desea V. que le
manifieste con toda franqueza los motivos porque no obstante hallarme en edad de establecerme no lo he verificado aun?....
—Yo no necesito que V. me los diga—respondió Serafina sin bajar ante la mirada asaz irónica de su interlocutor, sus grandes y brillantes ojos tropicales —porque hay hombres egoístas en extremo.
—Se equivoca V. señorita, porque hay mujeres volubles á centenares. Así es que Ies tengo tanto miedo!
—Pobrecito!—exclamó Serafina soltando la carcajada.
Nosotras nos reiamos también escuchando su discusión. Empero la inocente y rubia Laura, cuya blanca tez se tiñe de carmín con la mayor facilidad, murmuró entóncescon timidez graciosa:
—Tal vez Armando expresa lo que sisnte; tal vez proviene de una loable desconfianza de sí propio, del recelo de no obtener la correspondencia constante que el ansia, lo que Serafina llama egoísmo.
—V. amable Laura ha leido en mi pecho!—contestó Armando examinando á hurtadillas á Serafina que hablaba comiago en voz baja.
—Vamos, Armando—le dije S mi turno—confiese V. que ese temor es exagerado en caso que exista. Los hombres tienen regulamente tan buena opinión de sí mismos, quo se parecen bastante á la hipocresía sus palabras de V.
—Hipocresía!......no calificaría V. de tal mi pru-
dencia, señorita, si supiera los chascos que me he llevado!—añadió Armando sofocando un suspiro.—En vano el gran Enrique, Idolo de los franceses había dicho aludiendo al bello sexo—souvent femme varié etc. Yo animado por algunos ojos elocuentes, me acerqué á varias rosas hechiceras, y herido por sus espinas, lloré su ingratitud ó su inconsecuencia después..... Leyeron Vds. el folletín de la Prensa del sábado de la anterior?..... .El librito de memorias de Flora, quejándose de no poder decidirse á favor de ninguno de sus tres apasionados, por estimarlos amorosamente á los tres, es la historia de mas de una muchacha, á quien vemos extraviarse en el laberinto de la coquetería para arrepentirse demasiado tarde de su insensata conducta. En presencia de semejaates ejemplos, como me determinaré yo a aficionarme á una joven exponiéndome á experimentar las amarguras de la
Coutaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 13 del actual se han de rematar en el almacén de averías 1 orza con bizcochos y 6 chales mantillas caidosen pena decomiso. Habana y Agosto 9 de 1851.—El C. I., Arrastia.
Por auto proveido por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, Superintendente general de Hacienda, con la con
EDICTOS.
Don Angel Elizalde, caballero con cruz y placa de la Real y militar órden de San Hermenegildo y de la de San Femando de primera clase, coronel viro y efectiro del regimiento infantería de España núm. 3 y teniente gobernador político y militar de la jurisdicción de la Nuera Filipina.
Por esta mi 2. s carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Jobó Fajardo, natural del Bayamo, para que dentro del ter mino de 9 días contados desde el último anuncio, se presente en la Real cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida por el dispuro de cuatro tiros al capitau Juez pedáneo del partido de Consolación del Sur D. Jorge Lazo de la Vega y su ronda, en el toncepto de que si lo verifica se le oirá y administrara recta justicia, apercibido en caso contrario que se le declarará rebelde y con u-inoz é incurso eu las penas de lalev. Pinar del Rio Jubo 24 de 1851.—Angel Elizalde.—Por mandado de S. S>. y ausencia del escribano actuario, D. Francisco Caso V Luengo.	E—J
D. Gregorio Ltmbea, comandante efectivo de caballería ael escuadrón de Borbon y Teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. (fe.
Por esta mi 3.35 carta de edicto cito, Hamo y emplazo a D. Mañano Bautista Perdomo (á) Cabeza, de estatura regalar, envuelto en carnes, color blanco, pelo castaño, frente regular, ojos pardos, nariz y boca regulares, barba cerrada y con patilla; para que en el término Je 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por la henda qne A 11,	TVranvn	v sp.eur» <*» que si asi lo
luciere Be le oirá y administrara recta y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurro en las penas de la ley y ademas se le notificará en los estrados de la audiencia, parándole el mismo perjuicio que si fuese presente. Que por por auto que he proveido consultado con el asesor titular y por ante el Ldo. D. José Joaquín Leal, en los citadoa autos criminales, así lo be dispuesto. Villa de San Antonio 6 de Agosto de 1851.—José Joaquín Leal.	E 2—O
D, Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto esta ciudad y sujurisdiecionpor S. m. Jre. ¡(C.
Por esta mi 3.!° carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Agustín, que se hallaba trabajando en el taller de carpintería deD. Antonio Gilard, para que dentro de 9dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta-capital á descargarse de la culpa que le resulta en la causa cri minal quo se le sigue por hurto que hicieron a/referido, GilartlJ cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrar^ justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz incurso en las penas de la ley. Que por auto que he proveido e" las mencionadas diligencias así lo tengo mandado. Habana * Agosto 5 de 1851.— TJassierra.—Por mandado de S. Sría., Eugenio Ponton.	E 2—0
Pqrauto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Martin Ga llano Enriquez de Navarra, está mandado que por tres mime, ros de la Gaceta oficial se publique el siguiente edicto. Habana y Agosto 6 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
Don Ignacio de Seqneira y Caro, dos reces caballero de la Real y militar órden de San Fernando de primera clase, condecorado con várias cruces de distinción por acciones de guerra, declarado benemérito de la Patria, Teniente coronel
f raduado, primer comandante ds infantería y Teniente go-ernador político y militar de este pueblo u su jurisdicción Scc. Por esta mi 2.a carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José María Perez, del cual se ignora su naturalidad, vecino del partido de Candelaria, de estatura regular, trabado, color de su clase algo achinado, frente, pelo, nariz, boca de su clase, poblado de barba, viste pantalón y camisa, el primero de dril y la segunda de lienzo blanca, como de 25 á 28 a-ños de edad, para que en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, se presente en la cárcel de este pueblo á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida en averiguación del autor ó autores del hurto de un caballo á D. Ramón Balestinay una yegua á D. Domingo Dnbie,c¡er-
incertidumbre y de los celos?....¡Oh! el hombre sin
duda alguna, ama con ménos facilidad que la muger; pero por lo mismo, luego que llega á apasionarse, si posee un carácter firmeavehemente como el mió, su a-mor constituye su existencia, su felicidad, su porvenir!......¡Oh! si yo hallara el blanco ídolo de mis
solitarias meditaciones, la virgen celestial que invoco amenudo en el fondo de mi conmovido seno: si yo recibiera un perfumado bucle de sus cabellos suavísimos, uua carta de sus manos graciosas, una ñor de su prendido modesto, guardaría estos tesoros idolatrados, como un devoto las reliquias del santo de su predilección!.....Ningunos profanos ojos los perci-
birían \clla y yo—hé aquí los dos únicos personajes
de esto drama del alma!........¡Ah! no todos saben
amar, no todos saben sentir!____Es un don de Dios
lo propio que el don de la poesía, ó el don de la hermosura!.......Corazones entusiastas! vosotros podéis
llamaros la lira del sentimiento!__El mió vibraría
eternamente si la pasión le rozara con sus alas de fuego, y por eso trato de colocar encima el escudo
de la desconfianza y la indiferencia......He tenido
amigas queridas, en que he imaginado descubrir á la mitad do mi alma que espero melancólico; mas era solo su frió aprecio, uua helada amistad la que me concedían, y ¿1 desengaño ha arrancado lágrimas de sangre de tnis ojos tristísimos'.....Nadie me ama-
rá como yo amar deseo!....—hé murmurado en mi interior, y mi juventud desencantada ha dejado escapar de su lado al augel de las inefables ilusiones_
¿Qué fatalidad permite que otros que apénas me valen, consigan al momento la felicidad que yo anhelo en vano?—hé añadido—y enseñado por la experiencia, no mo fijo en ninguna muger por miedo á que oculte un libro de memorias como el de Flora, la que tnasju'ciosa y propiciase me figure.....Dis-
pensen Vds. señoritas la franqueza con que me he explicado, y he revelado á Vds. mis ideas secretas.
—¡Oh! joven sin igual/ dichosa aquella á quién prefieras tú!—balbuceó la rubia Laura ruborizándose.
—Me habré equivocado al juzgarle?........dijo Se-
rafiua en voz baja:
—Se burla Armando de nosotras, ó tiene un noble corazón como hay pocos?—pensó á mi turno.
—No seria yo—prosiguió Armando—de los que arrancan sollozos á la muger que han adorado antes ..no seria yo el que empañara con el llanto los lindos ojos que hubieran lanzado rayos de júbilo al percibirme. Llenar de luto el alma de la afectuosa criat ura; quo nos ba sonreído; que cobardía! ......Cubrir de
palidez el gracioso semblante que se enrojecía con
nuestra presencia; qué crueldad!......Lo repito con
tanto orgullo como otros manifiestan ostentando a»
vituperables seducciones, sus falsas conquistas— Nunca he hecho gemir de aflicción á ninguna muger siempre han sido dichosos los que me han amado.
—Armando es el fénix de los hombres entónces!— murmuró Serafina con asombro.
—Espero que V. no cometerá la injusticia de creer á todas las mugeres parecidas á la Flora de la Prensa! —añadió Laura con sencillez.
— Líbreme Dios de tamaño error!........Acaso por
que uua rosa carezca de perfume calificamos de inodoras á las de su especie que embelleceu el vergel
frondoso?......Acaso porque tina joven se incline a
la coquetería.ignoramos que su séxo eu general posee
las sólidas virtudes de la lealtad y la abnegaciou?_
Al contrario! yo considero á la mugor la criatura mas tierna y bondadosa de todas las organizadas, yo soy su firme paladín, y he concebido de ella la opinión
me en casa, se me haoeurrido trasladar á un librito de memoria mi modo verdadero de pensar, á fin de
entretener en algo el tiempo.......Desde niño me he
persuadido, que el hombre de la sociedad, debe aprender antes que todo el artedel disimulo......Asi ofre-
ce el menos pábulo posible á la curiosidad agena, y conserva sobre los otros la ventaja que dos da siempre
el dominio de nosotros miemos________ Que el vulgo
maligno no distinga jamas sino la máscara que nos place presentarle; que la ojeada escudriñadora de la maledicencia y de la envidia, no pueda llegar nunca hasta nuestro corazón; que nuestro carácter eu fin sepa nivelarse al de aquellos con quienes tratamos, y se adquiere á poca costa la reputación de un joven excelente.
“Alas mujeres sobre todo, Dio» me libre de hablarles ten ninguna ocasión icón una sinceridad
que las mortifique!......Su amor-propio ofendido se
convierte en un enemigo irreconciliable. La de mas talento está sometida á las pequeñas vanidades inseparables de su sexo; y el jóven que desee que le mire con buenos ojos la cohorte femenil, debe buscar la oportunidad de elojiarlas á tiempo, pues la lisonja que suena bien en los oidos masculinos, agrada mas todavía á las hijas de Eva.
“No imitará yo la conducta de esos ineepertos Lovelaces, que se jactan de sos triunfos en voz alta, y y ponen en guardia á la muchacha asustadiza, refiriéndole las conquistas que han logrado, y los laureles amorosos que han ceñido su frente. Pocos ignoran por otra „ parte, que el cobarde se complace en ensalzarsu valor y el que ha experimentado frecuentes derrotas eu char-- lar de sus victoria» numerosísimas. Yo he tomado la
que merece. Mas ¡ay! por lo mismo que comprendo lo que vale, me aproximo áella temiendo* desagradarla y carezco de ese sereno aplomo que amenudo nos afianza el buen éxito.
Continuó la conversación todavía durante media hora, y al cabo de este tiempo, recordando Armaudo que debía hacer otra visita, se levantó, nos saludó y se fué. Nosotras seguimos hablando de él, y Laura que parecía no cansarse de semejante materia repetía á cada rato—¡Qué alma tan hermosa es la de Armando ¡qué lleno de delicadeza está, y cuan rara modestia le caracteriza!....
—Sin embargo, sostengo que la sonrisa irónica que de cuande en cuando asoma a sus labios, desmiente sus discursos!—replicó Serafina meditabuudit:
—Qué lástima que no tenga también su libr o de me-! íar de sus morías-—exclamé oyéndolas.
—Y fijando casualmente los ojos en el asiento que’nes apasionadas. —----- —„	.
Armando acababa de abandonar, percibí una ca rterita ¡ crean, puesto que nadie repite sos reveses cuando sou elegaute. que se le había caido sin duda al sac ar su ciertos, y despierto al par un vago	e" f9 ,ü8®
pañuelo. Apoderóme de ella sin tardanza, la abrí re- naos corazones que temerían á la brillóte mariposa a-sueltaá no proseguir si hallaba en su interior apu ntes costumbrada á los triunfos, y acercan sin descon-couceruientesá los negocios de Armando, y leí e n la; fianza al patético y solitari^nwenw, wj»z ae agra-
primera hoja—Pensamientos secretos de un jóven que decor las simpatías que sus	tarde oi>
sabe vivir!	“Como me he propuesto casarme lo mas tarde po-
—Hé ahí el libro de memorias que deseábamos!— sible, bago la corte a¡todas as señoritas quo «ne gu»
—Pero no será indiscreccion.
—Nada de eso: quizás
determinación de fingirme desgraciado en mi» afeccio-i'nes apasionadas. Asi saco la ventaja de qoe> no me
I poco la ama, se deja arrastrar por estudiadas exagera-
—iNada de eso: quizás ejecutaremos una obra de clone, y no.comprende la	*
caridad!—murmuró Serafina irónicamente, mirando péuas o.a demostrale su m*I naco„ »meera. Yo .oy
dia	?“?. P.aíid!f®.“0Cde AríiS*	wñdM eñBm? eoóqubto,
me basta extender la mano para elejtr eDtre las nu-
de descubrir sin velo, lo» senticaiento»
El manuscrito desús peosamientesdeciaM- t "nJñlr"qü«* olreceu su. fresco» perfumes. ......Hoy que el Cielo está nublado, quo la lluvia mero»»» aur jj	.	.gU W8|.
cae á torrentes, y que me veo ettsi obligado á quedar- B ado coa aq