LA CONJURACION DE MEJICO, novela doa hacendados de notoria probidad, 4 quienes hubiere servido,
hi.tírica, original deD. Patricio déla Eacosura, con magnífico, <¡? “^®^®n^’,tab0ri"id,d J hon.™dMi *eri Premiado en graba doa en ¿adera.-Se ha recibido la obra completa, y ae ha- a ?xpT	“encloa honorlfica 7 con un «rt.ficado
n"d» “e nta en el despacho d. esta imprenta. •	Uel-a 8ec?,0P d' a*nc ultura-
En el despacho de esta i. prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el régimen ecóncmico y adininÍ3-jativo del ramo de sanidad de I fila de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
pl
llena,
plini
eglar a das
de infantería y caba-
Reglamento de medicina y ei-
uiía.
Regí
Reglamento de medicamentos «secretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios,
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
LA ESPAÑA, diar
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escmo. Sr. O-Donnell. DiccionariQ de Escriche, 3. °
Clase 9. ^—l. ®—Unpremiode una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución oomo en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Aros arena, secretario.
SECCION DB BELLAS A ATES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda «lase de obras origi-edicion corregida y aumentada : ginales ó copias de historia, decoración, paisage», marinas, re-Reglamento para el oprendiza-1 tratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno 6 ge de artes y oficios.	¡dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y
Hojas estadísticas para jue- cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura conati-ces pedáneos.	j tuyen su principal mérito.
Licencias d^esclavos.	Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; es-
Tablas auxiliares, para ajus tatúas y bustos de tar prontamente el importe de tos &c.
las partidas de azúcar á los
F»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta im'pren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. fuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre ecarte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, doa ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joaquín Ezquerra ael Bayo.
o de políctica, de eco-
cualquiera materia que »van, ornameli-
sóanse en cualquiera ose también
Arquitectura.—La« composición es ó proyectos planos ó relieve, con aplicación al paia ó sic ella, y memoria que se contraiga á este asunto, incluyémlc la arquitectura naval y civil, puente» y calzada».
Grabado.—Lo» trabajos en cobre, ac ro ó madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente & creyón y delincación.
Daguerreotipo.—La» obras que reúnan mejore» circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, como por la mejor disposición dol claro oscuro.
Música.—'Poda composición memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá doce premio», seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las cireunstanci&s que reúnan los objeto8/_pre-sentados al concurso. Habana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar déla exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicarán en Tos periódicos de la capital, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia, de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851. —José María de la Paz Morejon, secretario.
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han
recibido por el vapor ,,Isabel la Católica” números de e*te importante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de publicaciones, calle deO-Reilly n. 103.	8
Lecciones de elocuencia general, de elo
cuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación por el Excrao. Sr. D. Joaquín María López.—Los Sres. Suscri-tores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar á recoger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla ds venta en el despacho de esta imprenta.
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio-
teca Universal de Autores Católicos, dedicada al Excmo. ¿ Illmo. 8r. Comisario general de cruzada, por una sociedad religiosa, con parecer, exámen y previa censura de la autoridad eclesiástica. Da principio con la sagrada Biblia, traducida de la Vulgata latina, y anotada confoime al sentido de los Santos Padres y expositores católicos por el P. Scio de S. Miguel, publicándose mensualmente de 4 á 5 entregas de 32 páginas eu 4. ° mayar á 2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos andidos en profeso, sumamente claros y compactos.
La Biblia solo hará de 60 á 65entregas, que á real sencillo vendrá ácostar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo esta edición a su baratez el ser completa y eorrecta como la mejor publicada.
Aparte de la Biblia eü loa días 15 y 30 de cada mes, irán saliendo áluz otras obras, tales como las confesiones de San A-gustin, clave historial del P. Flores, un sermonario completo fie., al mismeprecio de un real sencillo. Se han recibido las 10 primeras entregas de la Biblia, y L* y 2. 53 de la Confesión; en la librería de Charlain y Fernandez, donde sigue abierta la sus-cricion á dicha Biblioteca.	10
Plano topográfico de la Habana,
son su nueva división aprobada por el Superior Gobierno de la Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población deintra y extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales
3ue córresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente uminado al ínfimo precio de 20 rs., y de venta en la Imprenta del Gobierno, establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En los mismos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoay el de ou jurisdicción á 12 ra. el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana, compuesto de 4 ^ojas á 4$ 2 rs.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Msspeeiciont s públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza ta industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Arte», se abre concurso público para las exposiciones qne han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo a la publicación de los pazgramas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuucia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y progreso de los particulares que comprende.
SECCION DR INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de tas obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, Originalidad y sobre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor sencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 ps.
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y 80 pa.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piala y 60 p».
Cuatro de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla 6c plata.
Total 500 premio», sin perjuicio de la» menciones honorífies» y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y obje-tos agrícolas.
Ufes©	—L°—Un premio de cinco onzas de oro y una
medalla de plata «obre dorada, por el mejor toro de raza pura ael pais, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstan-e,as Ia aíyU(kcará el premio al masjóven.
Un accésit consistente en una medalla de plata al se fundí» en mérito.
3. ® Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca, mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta al«z anos de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á lamas jó ven, y á aquella que no necesite dei apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también ¿ VoCar\b,^a j 6 toro Pa*3 y ^e vaca extrangera.
1* , ,Ulro ae tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del nais, y que no pase j e.18 af?08 edad; se dará la preferencia en igualdad de cir-«unstancias, al mas jóven.
*	1* 0-“Un premio de cinco onzas de oro y medalla
P a ®°bre dorada por el caballo mas propio para padre, de
lo Tno0at,lra ’ raza Rur.a ^ Pa*8> y cuya conformación sea adecuada para el tiro de carruages': su edad no ha de pasar de ocho años m bajar de cuatro.
*, Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
?* ° , ^n. premio de einco onzas de oro y medalla de plata redorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natu-. ae Pa*° J tnereha muy cómodos y constantes, de cuatro ú euos de edad y con toda» las demas condiciones para pa-
Un accesit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito-	v
5.° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por yegua de raza pura del pais, do tres á ocho años*de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aventajada—También pueden optar al premio las yegua» hijas de caballo del país y de yegua de raza extrangera.
° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del jpais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos y constantes.
lo 6
última moda y de todo» colores, y alguno» d» medio uso, de modo f ticipa al públieo que habiéndola surtido de una gra» partida de que cualquiera que p^cesite de ellos, que vaya á dicha casa que1 pipas de vino de la marca nía» acreditada que de Barcelona vic-no se irá sin comprar de ver el gusto eon que e»tán hecho» y la! ne á esta plaza, así como también otro» efectos; desde el domi«
DE ALHAJAS. MUEBLES &c.
Por el últtmo buque llegado á este proce-
dente de Barcelona, ae ha lecibido la primer remesa de SEMILLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de la» mejores huertas de ios campos de Mataró y Tarragona; en la plaza de 8. Francisco, almacén de víveres de D. Diego JSenitea n. 72.	3
Por haberse ausentado sn dueño se ven-
de en precio cómodo uno de los mejores pianos que hta salido de la fábrica de Erard y eaai nuevo: calle de Compostela n. 132, junto á Belen.	5
QUEMAZON DE MUEBL&S.
Una familia que se ausenta realiza todo su rusvo ajuar de casa, juntos ó por separado, y consta de 1 sofá de caoba y regilla, 9 sillitas id. id., 12 sillas, 1 sseaparate hermoso de división y secreto, I tocador, 1 eoleceio» de cuadro». 1 cama, 4 mecedores, 2 bandeja», 1 termómetro, 1 semicupio,! caja para maceta, i mesa redonda chinesca grande, 1 id. ordinaria, 1 quinqué colgante, mapa, 1 tarjetero, 2 pelchas, 1 a-guamnnil, 1 leontina de culebra, 1 cadena y 1 reloj de Sra., libros, utensilios de mesa y cocina <5cc. También 2 casitas bien situados intramuros y sin gravámen: calle de la Obrspía, entre las de Villegas y Bernaza n. 43.	8
Se vende una máquina de vapor de 14
caballos, que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada de modo que el comprador la pueda ver funeionar: impondrán ea la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vapore» de Matanzas.
EL TOCADOR HABANERO.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo ra purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la a de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga-del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la moraaa de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de ía fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan lodas clase» de clavos existentes.
Compañía de alambrado de gas.
Por disposición de la junta directiva de esta Empresa y con arreglo al tenor del artículo 8 de los estatutos, se convoca á la
f eneral de Sres. accionistas para el mártes 26 del corriente á las £ de la tarde, en el depacho de la compañía, calle de Aguiaf n. 24. Habana 20 de Agosto de 1851.—A. A. Raphel, secretario t
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
De oiden del Excmo. é Illmo. 8r. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Real Hacienda, se anuncia al público haber fallaeido el corredor de número de lo» de esta Plaza D. Manuel Rozas, para qu» los aspirantes á esa vacante, presenten sus solicitudes á esa Superintendencia. Haba-nay Agosto 22 de 1851.—Manuel V. Mandiá.	*
Real y Esclarecida Archicof radía áel Santísimo Sacrament0 del Monserrate.
La Junta general de esta Real y Esclarecida Archioofradía acordó rematar en el mejor postor los entierros y aparatos fúnebres páralos hermanos que fallecieren, nombrando para este efecto una comisión. Formando ya el pliego de condiciones, se halla erf la casa del Excmo. Sr. Hermano mayor Conde de San-tovenia, donde podrá verse todos los dias de ÍI á 2, y donde se recibirá también proposiciones en pliego cerrado hasta el dia 28 del corriente, debiendo hacer la adjudicación si dia 29 a las 11 de la mañane en la casa del mismo Excmo. Sr. Hermano mayor, á favor del que ofrezca mayores ventajas á la Archicofradía, si á juicio de la Comisión llena los requisitos del pliego de condiciones.
Habana 19 de Agosto de 1851.—El mayordomo, José Santos González.
REAL CASA DE MATERNIDAD.
La Junta de Gobierno de la Real Casa de Maternidad se reúne en sesión ordinaria hoy á las 5^ de la tarde en el Establecimiento. Habana y Agosto 26 de 1851.—Anacleto Bermudez, secretario.	%
Pinti mmwoMmA*
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballerías ds tierra de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasitnales, y con una caballería lo menos de monte, que conserva maderas para muchos usos útiles; reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesaos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se halla situado á 8 leguas de esta capital, y so:o media legua de uno de los paraderos del Camino de Hierro, que hace facilísima la comunicación y conducciones de frutos: su dueño so halla en imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo precio, que puede decirse es paco ménos que regalado: darán razón en la calle dol Rayo, extramuros n. 39.	9
Se vende lá casan. 151 de laoalle de los
Corrales, de manipostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la eiudad y á inmediaciones del paseo, devolviendo la demasía que haya lugar: calle 4e Paula n. 53.	5
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, cmnstrui-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mu-mula criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, joven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Clise 3.a—l.o—Un premio de 25 ps. y medalla de plata,por el mejor berr8co que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
. 3* ® Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en JguRldad de cire uno tandas se adjudicará el premio al mas jó-
i '**°	9f?° I® Pfl* I?or niejor puerca, que reúna todas
H	necesarias para madre y que sea jóven. Se
nará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que raiga ai pie mayor número de lechones hasta de un mes, cria-■ r»i 0 con le°n© de la madre.
n ^ i e 4***—L°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, Por el mejor carnero que no pase de 6 |ños ni baje de uno, con tas condiciones que se requieren para padre.—Sedara la presencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuer-os; y ja abundancia ó finura del vellón no será motivo de pri-
¿ ® Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas ptso ^ ma# jóven se daré la preferencia en igualdad de
{Clase 5.	1.°— El título de socio de mérito, 6 onzas de oro
I Una *p©dalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar DrnQcV . w®jor ealidad y eolor, fabricada en el pais con los V 2 o ir?ient08 ma8 ©«otrómicos.
„ ’ Otra de la misma clase por la mejor muestra de cafo de «na arroba.
a , • ? Un premio de 35 p*. por el tereio del mejor tabaco, que • baje de 60 manojos.
Clase 6. * — 1. ° —Una medalla de plata por la mejor muestra damaiz de una fanega, cosechado en el pais.
2* Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del país,pilado.
2. Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipación.
Clase 8. *—1. Todo operario rural que con un mes de tlticip ación al primer dia de la exposición, presente en la Se* »rilaría 6« fe tsotfoa 6« afróuUttra, tartUUaeiob fumada por
Perfumería y peluquería por mayos** manar.
CALLE DE MERCADERES NUM. 10.
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementina nna gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomada de la Sociedad Higiénica, jabón especial para La barba de la misma. Idem de lechuga, de jasmin, de las ninfas de Caramelo. Corbatas de raso y de hilo, corbotines de resorte, espejos de mano y de tocador, motas de plague, agua divina de Vénus para blanquear y quitar las manchas, bastonea de unicornio y «añas de capricho, porta-monedas, tirantes de goma ó infinidad de artí culos.
Se vende nn plano, nn quitrín, una masa
con rinconeras y espejo, otra de alas, un sseaparate nuevo, una docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlo su dueño; calle de Paula n. 53.	19
Se vende un armatoste de oedro oielo ra-
so, una lámpara de gas, una viaisra jiratoris, todo en muy buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento ¡cediendo el derecho de la casa por su ajuste «alie del Obispo nm. 34 esquina á la de la Habana, en la misma darán razón.
Se vende un tocador de señora, cna dooe-
na de sillas de caoba, 2 columpios do moda, 2 escaparate» de cedro, 1 urna con calvario con todos sus adornos de plata, 1 mesa de tresillo, 1 id. redonda, 1 id. cuadradade sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2 casaqueros de cedro, 1 terno completo para ventosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. para coser, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y varios musbles: salle ds 0. Rafael n. 48: sn la misma darán razón ds una casa eu Guauabacoa que se vende, alquila ó permuta por negros, y también dos escaleras.	3
Se venden baratísimas unas rejas de oe-
dre que han servido para essriterie, un armatoste desarmad®, propio para un almaeeu, una mampara ó división de aposento y varios tirantes de madera, todo en muy buen estado, se enagenan por no necesitarlos su dueño: calle de la Obrapía n. 7.
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA!!!
Gran surtido hemos recibido negros y de colores, de mucho Brillo con forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para per son&s gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y euarti s, á 28 rs.; chalecos de piqué á 16 rs,, pantalones de dril ruso blancos y de oolores á 34 rs. Ademas en dos días se hacen easaeas, levitas y paletoes de paño superior al gusto del marchante á 14 y 16$*. Idem de merino á 10$ cosa buena. Idem de alpaca del eolor que so pida á 28, libreas de galón de oro y dé plata fino á 16$. Idem de diario á 9$; lutos de merino superior á 20$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto ála del Sol, frente al sangrador Reyes Santi-esléban, hay corbatas de raso y gro cosa de gusto, y msdias ds colores de listas menudas.	13
Se venden abanloos, costureros, juegos de
aljedrczy tresillos, y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña de Manila, todo acabado d» llegar: calle da S. Ignacio n.97.	3
Agua del poclto de Marlanao.
Desde el dia 24 del corriente mes se hallará diariamente en el depósito simado en la calle del Sol n. 26, entre las de Compostela y Habana, depósito deplamas y flores al precio de dos reales fuertes barril, el cual llevará una cinta lacrada que abrazará la tapa con las iniciales J. B. para evitar fraudes al conductor que tiene órden de surtirán el tránsito á las persones qne la soliciten.
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementins.
^12.93 Remesa del presente año!!
amos de recibir uno de los mejores surtidos que han venido á esta easa, así por su calidad como por la variedad de objetos entre loa que hay muchas novedades.
En jabones y pomadas hay siete clases nuevas, reunisndo todos las mejores confecciones de Paria.—En aceite euatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de agua de Colonia, uue-ra calidad.—Idem idem de Lavanda y esquisitas aguas de olores.—Espejuelos de viaje y comunes, superior dase.—Gran surtido de cepillería de carey, nácar, marfil, búfalo y hueso.— GUANTES DE JOUVIN blancos, paja y negros para señoras y caballeros.—Gran variedad de adornos de tocador y objeto»
, Idem de caña de 22 grado» propio para reverbero, á j se. betella.
I—Vinagre blaneo bueno, á \ »c. botella.—Cerveza del Norte, á 18 rs. fies, dosena y á peseta sencilla la botella, trayendo ea el aeto de tomar las llenas que se pidau, igual número de botellas vacías de las de cerveza. Las botella» de vino irán lacrada» y selladas con si título del establecimiento en la tapa y el eelor del lacre encamado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 9fl, la Parra,” todo con el aseo y esmero mas recomendable.
La buena clase de estes artículos y la buena fé eon que se servirá al público, será la mejor garantía que reportarán los parroquianos al surtirse de esta cass, quicnss ademas de tener la seguridad de tomar el VINO FURO y de la mejor clase, peerán en todo liempo,euel evento de no ser de su gusto, «ambiarlo por el de otra pipa.	2
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
• «5 B8 ÜUSVD rKO.BDIMlUIO IPKOAiD. ro»
«¿zoo i8,L» i rom m Muu.tbbí« oc ca Maula db Fuaieia.
Se vende á 10 reales fuertes lata 6 A 14 petes la doeena en el «af& de Arrillaga, salle de O-Reilly *. 125 yen la eonñtería de Tortemi, calle asi Obispo m. 5, esquina á la de los O fi.«ios. inieos áepósites ea la Habana.
Mué has son las tentativas infruetnesae qne se han hecho
en distinta» époeas por hombre» eminente» para conservar la leche con toda» sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir para largas navegaciones de travesía. Distinguíase particularmente dos métodos: el de Appert y el do Braeonnot. En el primero se evapora la leche á la mitad de su volánien y se le a-fiadeu yemas de huevo y azáear tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatala del hervor del agua, en baño-raaría. Esta leche es la que se vende traída de Francia en la» principal»« eonitarías da esta ciudad, y «laborada particularmente en Burdeos, tiene un eolor amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan ea su superficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando corno la cuajada de la leche car tuda; en una palabra es un eonjunto poco grato á la vista y al paladar, si «s que para muchos no ea hasta desagradable. La composición del qui-
no contiene mas
mico de Nanoy, M. Braeonnot, es el cáseo unido ti parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 f c. con un peco de ácido muriàtico^ bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado coa mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leehe primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediato» que constituyen tan esquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leehe, no conteniendo mas que ele¿»«o unido d peco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuncia eon todo su solar y sabor natural, y aun puede añadirse ce» todos les principios consüho-
landa o «onserva que iagrediente extraño.que uu poso de eusúeor y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leehe frasea como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede haeerse hervir sin inconveniente, que puede formar leche-orema, arroz eon leche delicioso y cuantos margares esquisitos se preparan con la buena leche de vasa: leche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica sn el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produca á la temperatura de 60 f c. con suficiente cantidad de zumo de limón para eertarls, y luego que esté bien cortada eon alguna» instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inaiatemi y M. Payen en Fita cía han analizado estas conservas de leche, inventadas en la segunda de ámbas naciones y loe han proclamado perfectas, per que suministran una leehe idéntica ti ha leehefresca y pura, cuando estas» regenera con la añadidura del agua. El Almirantaago inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado eon eatiqfaeeien eetks leche conservada para el smnimstre de m marina; y creemos inútil mayor eneemio, segaron de qne «un vez probada encontrará numerosos sonsumidorea, tanto en le« buque» de la Real Armada eemo en les del comercie.
:ne la apreaeaaa e ae nensia «e sn paradero, se fe sn la calle de S. Jeté a. 19, asi nomo será responso ble á daños ▼ perjuicios ni q ue la ocultare.	4
Fugó de la oasa de sn amo «1 día 1. * del
urrint. A,oato ol o.grii ariollo	Strataqaio, U falto ua
diante, «ataba raaiaa pelado, tiene beatante barba, aabo aaaeboJ olaioa, paro al prafar.ota «a da tabaquero, a.tatura regular, meo biaa delgado, ae la ka ri.to •> Ua iaiuadiaaionaa del Poesía da Choreo; aa le (ratifioorb eua atedio oaoa ds aro ol quo lo a-prebendo j eon Jarea i la aalla da Pata Pobre n. 93-	4
Ha fugad* desde el dia 11 del oorriente
la sagra Cayetana ariolla, eetue da ii 4 1!) ,,oa da adad, sa alto,
Sruaaa, diantee eortadoa en p soto, ojoa graodaa aaltooaa, sabino.
o, iba reatida el dia que fugó eos túaiooi murado y ae eras quo ia baila per al barrio da Jeaua Mario 4 par al pueblo de Jsaus del Koala; ol qae la entregar» en lo eolia do Marcaderea n. 77 ae le dará unaoaiods gratificación, y ol qoe lo abrigara aa 1# hará reipooaablo de datoa y perjaiciea.
Ha fugado el 15 de Agosto el siervo José
Mario ariollo, ra aaa lieeneia pero lodo lo i.la por ol resto del afia, llera camisa asul y pantalón de rutia.eataturabajo, de 4* aloe, algo doblado háeia adelanta, le falta la deataüura, tiene ana «matriz en la freata: ae abonarfi au aaptura, aristado ol ea* ko do raodo dal anortoodo S. Pedro da 8ta. Moría dol Rosario
El lúnes 26 del corriente oomo á las 8 de
la moflan a, ha fugado al aagro Joti Mario, da oficio tabaquera, nomo da Vi aloa, da estatura regular, delgado, prieto y da naris apleauda, eon una rentana tnaa desparramada que la otra, ad* rirtiendo que en otra huida que hizo ze rnrió el nombre, dándo* se por Ubre: en la zapatería „ti Buen gusto” calle de la Mura* Uz n. 18, 6 en la de O-Railly n. 3S, fáb risa da tabacos JLa Leal* tad", abanarla eu ampiara.	*
NOTICIA» SUELTAS,
Ss solicita uua oolooaoiou bien sn egt4
eiuánd ó fuera de ella, para un profesor qu» ha regeuteadV t • ríos «olegie», y que ademas de los ramos que coastitaven la va-satiea primaria, posee los idiomas ingles y latín, matamámaedu cas, teneduría d« libros, geegrafia, gimnástica ose.: impondrán» en la eonfitería sita en la cali» del Obispo esquina á la de Villegas.
Un profesor de Ingles, francés y oaste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética merean* til, varios earaetsres de letra, geografía universal, física, hidro-
Í;ráfiea y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la es* era celeste, historia univeral, antigua, moderna, a&grada y profana ése. dbo.: estos ramos enseñados poT un método lógico, teó-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señorita» en casas particulares. Reun» la ventaja de haber desempeñado eu colegios y casa» particulares de primer órden de esta, así como en Francia y loa Ea-tados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos come por su categoría. En este depacho darán razón.	5
goría. En este depacho darán razón.	3
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y sn
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente ála plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obre, que sn sus ártee ss recomienda á su pericia. En dicho establecimiento ae hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, eon números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte ¿ loa adtresos y prenda» que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se eompone toda clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo dte. &e. ¿ce., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continué ejercicio y honradez y la antigua y numerosa clientela que le ha honrado con au confianza y proteeeion hasta hoy, son las uniese pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y sn las cuales dabe descauzar el público que en dichos remes en sn arte los ocupe, en su citado taller, calle de tita. Tere sa u. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.	fi
Se solicita uu alambiquero y tonelero;
darán razón en la confitería de la calle del Teniente Rey número 21.	4
Se solioita nna mugar, bien sea blanoa ó
Je «olor, para «1 cuidado de una caza de una familia muy corta.
de doa cefioras v los criados, ha de car cola y que tenga
ía abonan; calle del Sol a. 94.
COMPRAS.
Se solicita comprar una oasa dentro ds
la ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demás comedida* des y una negra regular lavandera y cocinera; calle del Sel n.
30 impondrán de quien la solicita.	4
ALQUILERES.
Se solioitan alquilar negros blsn suelto» ó en partida»; an loa almacén»» de Regla d. la3- aorapa-fiía, an la calla de S. Ignacio n. 75, y en la ealle de Aguiar a. 91 tratarin de au ajuste.	3
Se alqnila un negro ooclnero muy formal
y fiel en su servicio y entiende de albaftilería: informarán en la calle del Sol núm. 95.	4
Se alqnila una negra ezoelente lavandera y tocinera: calle de la Habana n. 104.	4
Se alquila una criandera reoien parida,
de buena y abundante leche* en \a ealle de \oe Cé&eses n. 14 esquina á la del Sol.	4
Se vende ó alquila un negro oalesero y
cocinero; darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 131.
Se solioita alquilar una negra qne sea
esclava, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en la easa respondiendo su dueño de su conducta: calzada de Oaleano n. laráu razón.	7
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo como de 50 a-
ños, cocinero y calesero, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real libres para el vendedor, lo mismo q.ie costó: calle de la Lamparilla núm. 72 impondrán.	$
Se venden dos buenas negras de campo,
jóvenes, »anas y sin tachas, estando una de ellas en »1 último me» de embarazo, trea criollitos de dos año» poco ma» ó ménos muy sanitosy gorditos, y una negrita de doce años, todos en preeio equitativo: en la calle del Sol núm. 81 darán razón. 2
Se vende un negro de oñcio regular za-
pate/o de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.	6
Se venden 14 negros de campo de ambos
sexos, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, planchadora y cocinera, 1 mulata de 15 años, de bonita presencia, 1 negra de 18 años, costurera, excelente servicial de una easa, 2 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzada de Galeano n. 118 impondrán.	7
Se vende un chino jóven, calesero, cooine-
ro, zapatero, servicial de mano, general de campo, muy racional, sano y sin tachas, en 650$ libras para el vendedor; y dos mulari-cos de pelo, varón y hembra, por su ajuste; calle de Chacón número 25.	6
Se vende una negrita de 4 á 5 años, muy
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo, pues es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habana, entre la& del Obispo y O-Reilly, á la otra puerta de la tienda de ropas.	5
Se vende un negro excelente calesero de
pareja, jóven y de buena presencia, sano y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 6.	5
Se vende una negra criolla del campo, de
24 años, sanu y sin tachas, robusta y propia para el mismo,re-gular lavandera y cocinera, embarazada como de 6 meses, en 450$ libres: calle de la Merced n. 76.	4
Se vende uua negra criolla, jóven, exce-
lente costurera y servicial de mano, en 600$ libres para el vendedor: en la calle de la Amargura n. 45	3
Se venden dos negras criollas jóvenes y
propias para lo que quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pura servir á la mano; un quitrín de medio uso decente,unos arreos de plata para un caballo y arreos de pareja ó trio de medio uso común: calle de loa Angeles número 3.	*
Se vende nn negro regular cocinero, sano
y sin tachas: en la calle de Cuba n. 121, frente á los baños de la Elegancia.	_________________________"
A los comerciantes, hacendados y oompa-
ñía» de «»speeulacion.—En el «scrUorio de D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas eajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesaria» tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tre» llave» diferente» y también por su capacidad y hechura eaben cómodamente lo» libros y documento» principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para eopiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cayo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantss una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo ae expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 99
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Hoada,
pues es(
persea ts honradas qu«
EMFRESA DE TRANSPORTE
ENTRI PANAMA. O OR O ON A Y C RV CBN.
Le« iifraserito» has orgaaizade u» tre« de mui«« paca la
eomduceion de pasageroa, equipages y mertansías de Crueee ti Gorcena á Panamá y viee-versa. Para poner «sta línea bajo al
Ím do poder transitar eon la mayor brevedad posible en todtM as estacione» del año, ni se ha emitido gasto alguno de parte da loe empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el eamino de la Gorgona y ea la del invierno per el de Cruces. Para evitar los ineonvsnientes que soq bien comunes por la vía de Chegres á causa de las mucha# lluvias, se ha estableeido un depósito ea la mitad del eamino, donde ae apearán la» carga», descansará el viagero y ae cambiarán las muías m están cansadas. El tren está provisto de buena» mentaras, freno» ingle»»» y toda la comodidad de lo# pasageros.
Los precies de conducción do esta iínsa serán tan barato« come los de cualquiera oirá empresa de muías que ofirezean la# mismas garantías.
Una de las principales (causa» de dilaeien y molestia, tea«
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
•rretont» d. -2 y 1 ru.das: an lz calzad» d.l Monte n- 121.
Se alquila una negra jóven, buena lavan-
> planchadora y z.rri.ial 4 Iz mano, muy kazaild. y «alia-«pondi.ndo zu ama d. »a fid.lidad: ««11. 4« la Piaota ní-
ra.	•
Se alqnila la hermosa easa Ae alte n. 68
calle dellnquisidor, muy fresea y sen todas las somodida-
den carretones
dera, da,
saeic 7
te para loe pasageres eemo para los eemereianiee que reciben
mercaderías por este vía, es le valuminoso y pasado de los bultos qus se envían 4 manudo, malamente eáleulado para transí-
déla
des que pueda reau< pondrán á todas ñoras.
DE ANIMALES.
Se venden juntos ó por separado dos mu-
los criollos, de 4 años de edad, de mas de 7 cuartas de alzada, de buen color, mansos v acostumbrados al tiro de carruage: impondrán en la calle de S. Pedro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas*	5
Se vende ana pareja de caballos guaja-
mones, maestre» de volante, capones, nuevos y »anos; en la Cei-ba, callejón del Suspiro n. 14 darán razón, tren de caballo» de alquiler.	2
Por no neoesitarlo su dueño se vende un
eaballo de 7 cuartas de alzada, color moro empedrado, buen ca-caminador y de mucha condición: calzada del Monte n. 121.
Se venden de 30 á 50 vacas nuevas, su-
perfores lecheras, eBperimentadasy de razas escogidas, propias para surtir «n potrero en que se] expende leehe y queso: darán razón en la callle del Rayo n. 39.	•
DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo
lante», bien con»truidoz, restido. y pintado, de nu.v., y an quitrín nu.vo hecho A lodo costo, Tenido degró carme»!; «n la calis d.l Rayo n. 24, entre la de Dragone. y ferro-carril. 5
Se venden un quitrín de medio nso, deoen-
t. y uno» arreos de plata para un caballo.—Tabaco en rama «u-periory torcido de la Vuelt» de Abajo, y dos eacaparaticoz da cedro propio* para guardar tabace ó efecto* de alacena; calle de loe Angeles n. 3.	.	_ ,	,
En la oalle Real de la Salud n. 13 se ha-
llan de venta u innldt 4* e»iru»j« acabado* d» constriñe, d*
pvrfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO~ NES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el ds igual «la< se, sito en elPuente ae Chaves.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y me-* ñor en »1 almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chuvez, en los mismos hay unos preciosas macetas de Italia para ñores.	33
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únieamente en la botica del Dr. Suarez, calle de	Mercaderes.	Si
Leontinas de oro de oulebras con sellos y
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería
2ue se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo sitúa-a en la calle del Obispo esquina á la de Aguias.
Muebles casi nuevos y de medio uso. y uu
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.	15
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, cen Real privilegie.
Se puede lavar 100 piezas ds ropa an media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabou maravilloso: no hay que dar ojos de jabou común; no se necesita o agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que "no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompañad jabón maravilloso, dice que la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón ao ataca los te-ido a de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como poy etifcutiguo» método.—-Es súmame» te fácil el lavado por este méteao.
Se halla de venta en mu£tiau bodega» de mira y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el almamen de víveres de los señeres Güelly Martel. calle ¡on de Jústiz núm. 4 y en le botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de reafv'medfo seneillole libra tomando ana cajade 50 libras.	118
2322 pesos de ropa.
Se realizan para la divisoria de ana testamentáiia eon un 6 pg de rebajo de su rigurosa tasación lo» género» que se e»pre-san: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dañé 9, son flamantes y libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legítimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que ha costado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuela» y ropa de niños, pza. de ¿9 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas pintas y puro hilo á responder de su clase su eosto 4¡ y se da en 8¿ rs. v. 12 esquisítos pañuelos bordadossn el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su eajads gusto, propios para un regalo, costaron 5£$ y se dan 4 4$ 2 r»; dril legítimo ruzo, doble te-gido y de lo zuperior que eo«tó «z partida® ra: y z* dan ea 5 ra. tambiea una dna.de »illas de caoba de primera, mu, flamantes, un rico ezc«paratu,un delicado tocador, un pr.cioao y fino ..»turco
uerir uua zumarosa Caeúlia; en la mitrna im tora..	7
Se alquilan los espaoiosos almaoenei de
la «asa n. 12o, eslía de Cuba: impondrán en la ealle del Inquisidora. 68.	7
Se solicitan en alquiler de 12 A 15 ne-
Srosdeeampo para un ingenio, situado sn Mac unges, toman-oíos por todo el »Socorriente hasta fiada la zafra próxima; darán razón en la calle de la Amargura n. 92.	«
Se alqnila una orlandera recien parida,
de buena y abundante leche: en la ealle de les Oficios n. 14 ts-quina á la del Sol impondrán.	7
Se alqnila un negro esolavo, buen cocinero y ealea.ro, no para ir al eampe, «olo an 1. ciudad y peblaoien d. fuer. d. muralla.; an la calle del Sol n. 5*.	6
Se alquilan onatro habitao iones muy fresea», tre. da alla, por 8$, y la cuarta en 4$ 2 ra., 6 ».parada», do» por 7$ incluía au »alata «on tra. balcone, da hierra qu. reciban la briza y dan auz frante» 4 la calla; etra qu. q.ad« inda-pandiaate, uta an al intcriori impondrán en la «alla da la Par-eavaraneian. 18.	4
Se alqnila nna exoelente criandera, sin
hijo, robusta y ds abundante leche, acostumbrada 4 manejar niños: eolie de la Reyna n 108.	5
Se alqnila de poco tiempo de parida, sin
eria, una negra sana, de buena y abundgnm leehe, 4 propésite
Sara esto ejereieio, por haberse ocupad(5Í8fei ocasión.—Se veB-s una negrita de 9 años, sana y muy entepaida, propia paraear-
5ar niños, en 18 onzas libres: ealle de la Estrella n. 4, «1 fondo » la casa del Sr. de Aldama.	5
Seialquila nn negrito propio para servir
ano, da 10 aftos y en 5$: «allajon da la Samaritana n. 5,
tar por lez aztraahoz pazo» dal «zaina; excepte cuando uen grand»« gaitoz ». «mpleaz malaécru naturala» del paia qua lee lacea sobra la» «cosida».
Por tante, R. A. Sor y Campali., tienen al hacer da informar aquello» 4 quienes puedan interesarlas qua lea bultoa no kan da paaar da mu da eian librea ni da medir ua» da «uatre pia» «óbice»; .flema» Tengan cubiertos «on buenas y zufieiaataa aneando».
Ri qua duce mas implioa informa» pedrá ocurrir 4 loe a-g.ntu u. ln Compañía ea Crueee ó Gorgon». 4 la ofieina principal de la Cotapakía ea Panamá 4 al br. D. T. R. Coraran, agame da la Raal Compalia da raporaa inglesa» an Chigre».— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. • da Marzo da 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. na ae «onitituyan raaponeabUe por la pérdida da dinero, mátele» precioso», joyería á otro. Tabre* que no atan declarados al tiempo de entregarlo» á aue o. rente», pagada el raler de au tranaport* aagun 1», tarila da la .ompa&ía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jone» y Comp.
Laurean», Marray de.«., lúzate, Jame»,^
0. King Sona, Eraaett ate.
0ampb.ll, Arnott A«., Cp...
Jnrrie á. Tamliaion, Santa Maria, Uriba, dee. Cp...
Bórrale!, Brothers dte., Cp., Morlet and ]
Uomfl, Montoya, Saanz y Cp.,
Bd. Gardara dé«., Chambea...
Sru.
Brawn, Na»*. Twk
„ G. Berge dze. CpM Chas Latham 4b. Cp. Mutrt.
Un sngeto de edad provecta, de educaoion
y literatura, 'que ha resuelte retirarse de su profesión de abogado, o frese dedicarse 4 la instrucción de la infaucia, ejerciendo Ies buenos oficios de ayo en el señad» alguna familia notable, donde se presentará si le llaman con los informas mas completos de su buena conducta r opinión literaria: impondrán on la secretaría de la Seeeion de Artes, situada en el ex-convento de S. Felipe, y en Guanabaeoa, ealle Real, esquina de la plazoleta de la Meridiana.	9
4 la mano
ARRENDAMIENTO.
Ss arrienda on potrero de 5 caballerías
de tierra, eerezdo de pifión y pifiz de reten, y de teda» mxderu eon aguada» fértiles, cuz de vivienda, cecina, casa de tabace y dama»,'de buen puto y se eoseehz muy buen tabaco, é »* vende
por los doe tercios de tu tzsacion.el cual dista 17 laguaa de la capital yae halla «nal partido da S.Márooa y paraje que titulan el Asiento del Corralillo, en la Vuelta de Abajo: darán razeu enel partido da Arroyo-Arenas, casa de D- Damián Mufle».
PERDIDAS.
El domingo 17 del oorriente ha deaapare-
cidode la caza de su amo un perro pachón de eolor atigrado, tiene la cabaza y orejas muy grandes, una nube ó mancha en uno de loa ojos, y el pecho y pata blancas; la parsona que lo haya encontrado puede entregarlo an la casa calla da la Amistad n. 32, entre ln» de 3. Miguel y Neptuno, donde será generosamente gratificada.	4
El 11 del oorriente desapareoló déla oa-
11* de ln Amargura n. SO un cachorro prieta pintado do blaneo, las patas y la barriga, las puntas de las ereju cortadas y el rabo, el que lo entregue en dicha easa urágratifieado generosamente.
En la mañana del 9 del oorriente mes, se
extravió un recibo acusado 4 una _ Señora por alquileres da una criada que tenia á su inmediato servicio, se suplica (4 la persona que lo hallare le entregue al Ldo. D. Franeitee Zamora, encargado de au cobranza; botica de S. Pable, «afeada d«l Monte n. 197, 4 la otra puerta del« titnda laQrieaul._
ESCLAVO» PROFUGOS.
Desde el domingo 17 del corriente falta
de le cese de su ama el mulato nombrado Pío, de 23 aloe de edad, «natura regular, calezero y sirviente de maeo, y aunqu * no es grueso tampoco •* encuentra delgado, nariz afilada, algo lampiño, todo pelado, debajo de laa pantorrillas tiane una btrru-ga casi del tamaño de un galbanzo, ae preeume .»té en ln villa de Guanabacoa por habitar allí sa madre, se ere* pueda tener licencia fal»a; la perzona que lo entregue e* 1* gratificará, así como se haee rasponsable á loa dafloa y perjuicios al qne lo abrigue; en la calle da Cnaeoa n. 13.	1
Ha fugado de la oasa de sa amo, sita en
«».MM.ri'I, .«.VIETA
Yir« «n fe calle del Obispo núm. SU, última cuadra para «| Monserrate.—En su »laboratorio ofrece, sin pomposos anuncio» hacer por medio de su» inmejorables instrumentos y su mueha práctica, las operaciones por dificultosas que sean« garantizando «us obras.
Se solioita una señora que sea sola, é iu-
l«lig«nt« en bordado» ▼ c«»t«ras para auxiliar d« un colegio en uu punto interior de la Isla. También sa solicita un portero para dicho punto. En la cali» de San Nicolás núm«ro lá) cuadra entre la Salud y Di agones impondrá*.
Los señores sacerdotes que quioran oe-
labrar el sonto sacrificio de la misa eon responso, por el alma de laSra. Da. Agustina fimn de Alvares, pueden oeurrir el miércoles 27 del corriente al ex-convento da 8. Agustín, sarán gratificados, coa la limosna de 12 reales fuertes.	3
Retratos con vivos oolo-
res en an todo análogos á ia miniatura «in la menor conexión en eu color, eon loa demas que se u««a en esta ciudad, por ser otra «ombi-nacion que pega con mas densidad y firmeza á la plaea «orno sa demostrará á cualquiera persona inteligente qne pesca y« otro retrato medios; y 4 agrt-«íg«-
ro y un negritocomo de 14 afios,eríollo del earapo, todo 4 preci- fe ealle de la Obrapía esquina 4 fe de Cuba, «a negra criollo Hade tasación y200 esquifaeiones de diversas clases, buen lienzo y ¡ mado José Dolores, (áliae Maemto,) cerne de Maños, eolor ele-mejor hechas: también se reciben efeetes para su venta pagando ro, «on una fistol« en el lado izquierdo de fe «are; fe per»o*a una pequeña «emisión en el Depósito de Mercancías calle del j que lo aprehenda é dé raso« de «n paradero se fe gratificará ge-Obispo n. 29 contigno 4 fe esquina de fe calle de Aguir sn propie-' morosamente.	4
crio «uintin	i9 i Ha fugado de la oaaa de D. Cristóbal Min-
S8 vende un nennoso pl&no de Rod&rt) fl- sal 4 las 3 de la mañana del dia 14 del corriente, nn negro
gura de calzón, con excelentes vocee y en el mejor estado, an es-; llamado Pedro, es bajo de estatura y salió montado en un «ana
pejo de cuerpo entero con mareo de eaoba, tqpador, otros varios esquisitos y eon equidad: calle dèi Èmpedtado 59 esquina á la de Compostela
a a la de Compostela.
VINATERIA DE LA PARRA.
mesas y
n.
2
Il duello de esta nueva vinaterie, situada Real del Mente n- M, «arata »aaflut- mwaje m
i«
Ullld»
llamaao rearo, es najo de estatura y si
lio en pelo de color rosillo y vestido con ropa de eaflawaze y sombrero de p*ja. So gratificará al que lo entregue ademas de la captura en la fonda de D. Mariano del Toro, en Puente« • Grandes, frente al mismo puente.	4
Ha fugado do la oasa do sa amo ol día pii e sNMÌMteiN^M mìùSite,lyi
_________ d»do «olor, por etro» L_____ _
zu vi»ts,en oneutrtodehura,»• d«i«ráanchomzzel.roy agradable su perecido. Se harán d.»d* lo» mejore* de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos aa »ortija», como a.imi.mo grupo* de I.» mu BÚmero.oc y difWíl.» «qjp» y cuadro» da notable .1. gancia y variedad. Se .j.cutuán coa 1 impieza y claridad en la cali» d.l Prado a. 116, da 7 d. la matana á 2 d» la Urda. May aa curtido escogido d» PRENDAS DI ORO para colocar lo» retrato, diminuto», qu» •» haráa eon ano de 1«. m.j.r». in.tr»• mentó, quepo».« »»t» capitel.
IGNOTA.—I»	laboratorio hay de veele lodo loto***’’
aient* »1 arte, inelaaa la cal de ere de lo* awjer.» químico« do París, «orno tambi.a márganos para retrate» barato», d. mejor afecto qu. loa huta ahora uaadoa; a»imi»mo cei»« d* vario» colar»» eon divica» y emblema» d. amistad, amor m*- .*”0**0 Puro n cuarta, da onza: .ate «np.rior, y lo. m»» •»pléamoo. cuadro* de *4e»r pare retrato, graade. é grupo». A»1**1**® *®y algazo. objeto, d» drill ¡mpermc.blM •«—° botella» pera *, * y 4 de vtao.fnad.» para eeeop.M», b.qa.tM de balleaaa (rue.ee »«»»trepo» ca.ltoe y cselavi.u d.l dicho drill para librara, del crac, vári*. arma» íaa. d. ftt.g® 7 fulmiaaaée. coa hala, de fl.Wrt, p.ra piMcIa d. »«!•»> •"<*• barato.
Letra lngtasa oom*roiaI.-«a
responderá infaübl.aa«at« d. •“ *«»»•*■ •
ra »n 10 diaa á todo *1 qe. «.»g» voluntad y eeatide aomua, como »onda ea mee de
3,000 ejemplar»., ea lo..a.deraoa del pre-feeor; adviniendo qa» mejorará notable-_ _____mente la letra e* 10 6 12 día. aaa á aque-
llo» queno hayan eacado mayor partido en nno 6 do* mee*» per otro, «¡»tema» práctico, que, aunque alguno* adelanten, *0B inútil*, p.ra lo» qu» neeeaiun ma. »uzilin. de lae regla. t«On-«a» repetidamente *ap
la» r.glM r claridad á I fi.cn«