


Romane««» rapafioles, ! ral. 2$ 4 rs. Tfc*oro_Ros«dore», 1 rol. 2$ 4
Judio Errante, 4vüi’8$4 re. vÍ0$
Míatenos da París, 4 rol. gf 4 r». y 10$.
■ «trntrrir*»* obras de instrucción, como Numu Pompilio rol. 7 rs. Telétnieo, 2 rol. 2$ 4 re. y en l rol. 7 re. Dicciona-o» españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Sansay, Derecho Romano, 7 vol. 15*.
Id. id, id. 8 rol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducanroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Iu. Institutos de Justinian, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol., 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los limites de la razón, 1 vol., 2 ps. 1 rl. Id. Critica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vid.,2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplisacion dé id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p. 6rs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica de la razón práctica, 1 vol., 1 p. 6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps. 4 r».
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humbolt, Le Cosmos, 3 vol., 7 ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres de la Biblia, 1 vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs.
I,a Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol., 7 pa. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, 1 vol-, 5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol., 8ps. 4 rs.
Africa Francesa, 1 vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 r».
Perla» y adornos, 2 vol., 10ps.
Piceiola, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, lvol. o ps.
Victor litigo,2 vol. 5 ps.
Rolando furioso, 1 vol., 5 ps.
Nuestra Señorada París,1 vol.,7 pa. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de WalterScott, 1 vol-, 6 ps.
La» Mngere* de Shaskespeare, 1 vol., 3 ps. 4 re.
España pintoresca, 1 vol., 6 ps,
La Vidadelos Animales, 2 vol., 9 ps. l.a Historia de Francia, 5 vol., 20 pB.
La Historia de Napoleón, 1 vol., 7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol.,en fólio, mayor, 85 ps.
Gavarni, 4 vol., 17 ps.
París Pintoresco,2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles de París, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, 1 vol.-, 5 ps.
Las calles de Parí»,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larator, 1 vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Lo» mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 pa. 4 rs.
La» mil y una noches, 3 vol., 12 ps. 6 ra.
La Nueva EloiBa, 2 yol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en París, 1 vol., 5 ps.
Las Estrellas, 1 vol., 4 ps.
Verano en Parí», 1 vol., 5 ps.
D. Quijote, 2 vol., 6 ps.
Robinson, 1 vol.. 3ps. 4rs.
Los Presidios. I vol., 5 ps.
Diablo en París, 2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia, 1 vol., 4 p». 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4ps.2rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25 ps. 4 rs.
Vigje donde ruste, 1 vol., 3ps. 4 rs.
Florian,fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en aeero, litografías,
Han da veste Un gran surtido de carrunges de última moda, ves-' tidos de gfó de seda de,todos colores, y de lo mas elegante que se ha visto en du clase, dé modo que cualquiera que necesite de! alguno quevaya á aichacasa que uoee irá siu comprar de ver el gusto con que están hechos y con la equidad que se dan; y se dan también á plazos con lianzas de seguridad, respondiendo de
la sol idez por un año, advirtiendo que se venden baratos por realizar y el ausentarse su dueño para Europa.	3
Se vende un quitrín de medio uso, decen
te y en buen estado, con mucha equidad: calzada de Galeanon. 128, esquina á la calle de Dragones.	4
Se vende una preciosa volante aquitrina-
da muy fuerte, pintada y vestida de nuevo, con groa y seda.— Igualmente un quitrinnuevo hecho a todo costo, ámbas se darán muy baratas; en la calzada de Galeano n. 360, contigua á la panadería de D. Matías de la Casa.	3
Se vende una bonita carretela de sólida
oustruccion, y también una pareja de caballos del Norte, sanos jóvenes: calle de S. Ignacio n. 59.	'_______4
V1NOS TINTOS.
Beaune.....$ 6—7-I0-1I
Volnay..... 10—11
Pomard..... 9-10-11
Côte-Rotie.. 81-9J-I2-14 Chamberten. 8J-9Î-13-14-15-18 Richebourg. 13-14—15 Romanée.... 11-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch. Margaux 17-18 San Julian.. 6—7 San Estéve . 6—7 San Emilion 5J-6 j Grenache... 25J-2CJ
VINOS BLANCOS.
Grave......$6—7—14
Sauterne.... 6J-7J-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez...... 8j
San Perny.. 12-13
suge tos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibu r. La colección completa de 1’ Ilustración encuader-
nar y pintar, nada, 16 vol
68$
Comisión auxiliar de Educación pública del 11.® Cuartel.
COLEGIO DEL SALVADOR.
El 30 del corriente comenzarán los exámenes generales de este colegio, continuando por los dias subsecuentes que fuesen necesarios, & las horas que se han acostumbrado en los años anteriores.—Habana y Noviembre 2f de 1851.—Antonio Bachi-Iler.—Secretario.____________________________^
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DI LA HABANA.
La Junta geperai en que la Comisión nombrada en la ante* rior de 24 del corriente para el examen de cuentas, ha de presentar su Informe y se ha de proceder después á la elección de los Copsiiiarios que han de relevar á los seis mas antiguos de la Junta directiva, se celebrará el di« 5 del entrante mes de Di-
tirel acto por sí ó por persona que les represente autorizada en la formá que previene el art. 25 del Reglamento. Habana 28 de Noviembre de I851.4-EI Secretario, E. Maurice.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El Colegial D. Luciano González de Rueda en su oficio de esta fecha, participa á esta Junta, volver á desempeñar las operaciones de su oficio, cesando por esta causa de ser su dependiente auxiliar D. Pedro Marcial Jiménez. Lo que se hace notorio para los fines conducentes. Habana y Noviembre 28 de 1851.—Manuel V. Mandiá, secreta-lio._ ______•
¡ISAa
VENTAS DE FINCAS.
Se venden dos casas juntas ó separadas,
una de manipostería, tabla y tejas y la otra toda de manipostería que aun no están concluidas, en mucha proporciou, la una está desocupada y en la otra se halla un establecimiento de.bo-dega, en la calzada de Vives esquina á la de Anton-moco á la derecha entrando por la plazoleta de Jesús María: tratarán de su ajuste en la calle del Polomar núm. 85 y en la de laOr^ueta núm. 31 barrio del Horcon.
VENTAS DE ESCLAVOS?
Se vende un negrito como de 5 á 6 años,
•ano: en la calle de la Lealtad núm. 143 darán razón: en la misma Be solicita alquilar una negra de 18 á 15 años de razón para cuidar niños.
Se vende un negro como de 40 años, ca-
lesero y cocinero, Baño y sin tachas, en 400$ libres para e 1 vendedor: calle del Sol núm. 91.
Se vende una negra criolla, jóven, ge-
neral costurera de hombre y de muger, caladora, propia para el manejo de niños, sana y sin tachas, en 550$ libres para el vendedor. En la misma se vende un negrito como de 10 años, propio para page y ágil para todo lo que quieran dedicarlo: calle de Galeano núm. 74.
Se vende nna negra de un mes de parida
con la cria,de buena y abundante leche, [regular lavandera y cocinera, como de 24 años de edad, en 600$ libres, sana y sin tachas: calle de la Meiced n. 76-	2
Se venden dos negros de campo, jóvenes,
»anos y robustos: de los demás pormenores impondrán en la calle de lo» Oficios n. 4.
Se vende ana mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinerajy costurera, sana y sin tacha», ágilpara cuan tose le quiera ocupar, en 500$ libres para el vendedor: calle del Morro n. II darán razón.
Se vende una mulata de 20 años, lavandera, planchadora, cocinera, costurera, buena servicial de mi-noy i propósito para mauejar niños en 600$ libres parael vendedor. También se alquila para c ualquiera de las expecies indicadas. por bu ajuste: calle del Empedrado núm. 35.	4
Se vende un negro ejercitado en los tra-
bajos dsi •ampo: en la calle délos Oficios n. 77 impondrán.
So vendé un negro jóven, como de 25 años
de edad, »uuoy robusto, regular cocinero y con la mejor disposición para cualquier trabajo, por su ajuste y sin redibitoria: en la calle del Baratillo n. 3.	3
Se vende una negra de excelentes Cualidad.», buena lavandera y regular costurera, coartada en 300$: calle de O-Reil ly n. 98.	2
DE ANIMALES.
Se vende un caballo mero azul de muy
bonita estampa, de paso y marcha, de mucha condición, y sin resabio»: calle de Compostela esquina á la de la Merced, peletería El Zapato.	4
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano V castrado: en Carraeuao, frente Ha tenería de Xifré.
Se vende un bonito oaballo de silla, de
paeo v marcha, y unos arreos de pareja; calle del Prado, casa
aúm.77.	2
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
En la calderería entre la puerta de la
Muralla y el Campo Militar, quedan para vender dos clarificadoras de cobre y tres cachaceras de io mismo, á precios muy moderados, seguro que el que las necesite le tienen mas cuenta que de comprar ios materiales y hacerlas en la linea; también lashay de hierro.—El dueño del establecimiento se hace cargo de forrar trenes a cualquiera distancia que se halle la finca.
¡¡PALET0ES DE ALPACA NEGROS.!!
y de colores con forros y brillo á 24 rs.—Pañuelos de seda de la India de ramazón muy grandes 6$ rs.—Chupas y paletoes de olan-dril y tela real de hilo puro 28 rs. —Chalecos de raso negro superior 3$.—Id. piqué bueno 2$.—id. alpaca 18 rs.—Casaca de paño negro superior 14$.—Pantalones de casimir ne ro 5$.—Idem de dril ruso superior blanco y de colores 3$.— Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs.—Corbatas de raso y gros buena 1$ una.—Sastrería calla del Sol éntrelas de Aguacate y junto á la de Compostela casa n. 33.
Se venden varios muebles de caoba, como
son, silas, sofá, escaparate de hombre y otros, todos nuevos y de última moda, á precios muy módicos, por tener que ausentarse su dueño: darán razón en la azucarería que tiene alto ála calle de la Habana esquina ála de Jesús María.
Se vende un PIANO vertical ingles, ba-
rato,de 3 cuerdas, que con poco coato y una pequeña reparación,pueden hacerse de un instrumento bueno y barato: calzada de Galeano n. 122, junto al Arca de Noé.
¡¡¡Forros de catre á 12 rs. sencillos!!!
De gante y rusia bien cosidos, calzoncillos de hilo de portañuela á 3 pesetas; pañuelos de seda de la India grandes de ramazón á 7 rs. idem; corbatas de raso y gro de la Exposición de Lóndres, 1$ una; medias de oían de Escocia, 3 rs. se. par. Idem lo mejor quese conoce 3 rs. ftes. Idem blanca 14 rs. par: sastrería calle del Sol n. 33,entre las de Aguacate junto á la de Compostela.	2
EL CORREO DE ULTRAMAR.
para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de París*
LA HABANERA.
Con este nombre. ucab»j- de abrirse una dulcería en la calle de Someruelos esquina a la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en U confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á los demas de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena couducta tengan personas que los abonen.
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 100 y pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las mejores fábricas de Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de $ de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e penderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.	7
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha' tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiemDo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-	7
El caliñcado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se vende la campana en muy buen estado
de un cafetal y algunos délos muebles de su dotación, con maderas útiles de construcción, como á tres leguas del camino de hierro; darán razón en el despacho de esta imprenta.	5
Agente general, Mr. Auguste R. Langu'elt. Calle de Aguiar numero 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS~Y LICORES FRANCESES
á ios precios siguientes:
Rivesaltes.. 25-26
DE CARRUAGES.
Deseando realizar lee dueños del taller
d* cartus*« situado sa 1« calzada da la Rsina núm. 13, anuncian al públiee la venm da dicho establecimiento con los efectos que en «I ee contienen, consistentes sa varios quitrín«», cqios ds ídem, ruedas, trenes, porcina de maderas; por último, todos lee denme útiles pertenecientes al mismo, por su ajuste que sará coa la mayor equidad posible: en la misma darán razón.
Ila do l
Se vende nn carro age de cuatro ruedas
aa muy buen «atad* de osa y con lansa y limoaeras: en la ca-
Avite al público y tías personas de gus- *
“*•1 de cárruar«« da D. Juan Bautista Pinaqui, tan ido por bu «Ufante pita tilla coro© por el gasto y solidez
lo.—En	________ __	_____
pin*tifia como por el guato — x do# carruagee lamoso* montad©» A la última »»oda v da la» mas encogidas madera», re©pondiéndo-m |NNI ua año 4 la»personas que toa compren; se verán en la ca-He de la	a w. entre Escobar v Gervasio, adv irtiendo q u<
pH el precio «o ee irán sin elloe.	%
Sa la wüle Real de le Salud n. 13 ee ña
Hermitage.. 30-32 Del Rhin... 24-26 Frontignan.. 24-25$
Champagne superior.. 11-12-13
COGNACS Y LI9ORES.
Cognac... $ 84—9—9$-l0-10$ 12$-13-13$-17-20 Curazao de Holanda.. 25$ j de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 de Burdeos—	18
Maraschino di Zazza.. 20
Kirschwasser....... 15
Ajenjo blanco y verde lejiti-mo de Suiza fcc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes«
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anucio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar ulguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse áesta platería, seguros d« quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la M u-raHa, entre las de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LEC0UR,
CALLE DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber reeibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar,y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE—Acaba de recibir don
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Lóndres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad* de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes iagleses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Lóndres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de buque &c. Relojería junto á la confitería del BrazoJ Fuerte, calle de O-Reilly, frente al núm. 16.
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de Paris, so ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gustos ni diligencias para proporcionarse los mejoréis artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.	8
VINATERIA DE LA PARRA,-Surtida
de nuevo esta vinatería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza, continua su espeudio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. idem el gurrafon hasta de 26 idem á elrjir de pipo; vino de Jerez su perior á 2 rs. sencillos la botella: aguardiente de Islas lejílima á 2 idem idem; idem de caña de 23 grados propia para reverbero á medio idem boielle; vinagre blanco bueno á medio idem idem; cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena y á peseta sencilla lo botella, trayendo en el acto de tomar la« llenas que se pidan igual número de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente ála tienda de ropa la Oriental.
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda l a grandiosidad, brillantez y aseo posible, participamos que desde el dial.® de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contener una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un almuerzo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el cual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir enel, almuerzos,comidas, cenas, ambigús et., á precios moderados y al gusto particular de cada uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la clase mas suntuosa y rica á la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como para las que quieran gastar poco, seguros que todos quedarán complacidos.
Con motivo también de la fiesta de todos los Santos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas y vizcochos que constantemente tenemos en nuestro establecí miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye raa y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales y extrangeros, licores finos de Amsterdatn y de París; nos impiden enumerarlos por el corto espacio de este artículo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rán con su constante asistencia, como hasta ahora, á sus ate n-tosiervidorea Costay Comp.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresaliente?, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, •ontiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto decutré imperial, al ínfimo precio de 4$$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes 28 reales.
15 idem de cambray v tela-real á3$.
20 ideiu de silesia a 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
.	250 docenas de cuellos franceses y de última moda 4 28 rs.
rtieode qu© j docena y 2$ rs uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al ,*Ique guste encartarlas si laa existentes no le agradasen, pues
COMPRAS.
Se solicita comprar un mulatico de pelo,
para page: calle de la Amargura núm. 1.
AJLUUlLjhlltiU«-
idr-Se solicita alquilar un regular cocí
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.	6
Se alquila una negra regular cocinera y
lavandera, sana y sin tachas: calle de la Picota n. 37.	*
PERDIDAS.	*
Se ha extraviado una sortija de oro con
dos brillantes y tres esmeraldas: la persona que la entregue en la casa n. 27 de la calle de la Amargura será gratificada muy generosamnnte.	5
es Clavos prófugos.
Ha fugado el día 23 de Noviembre de la
casa de su amo, calle de la Muralla núm* 21 panadería del A-guila de Oro, el negro José: va vestido de pantalón y camisa de rusia, de edad como de 45 años, estatura alta y envuelto en carnes, de color negro, muy cerrado de barba, tiene una nube en el ojo izquierdo y es un jíoco hinchado de las dos piernas, algo picado de viruelas y camina un poco jorobado, de oficio panadero: se gratificará á la persona que lo entregue.	*
Ha fugado de la casa de su amo el dia 18
del corriente el negro José García, de oficio tabaquero, de estatura regular, edad como de 26 años, color achinado, frente ceñuda cuando habla, ojos grandes, nariz chata, y barba lampiño. No lleva licencia ni libreta y se cree que se ha cambiado su nombre. Vivió mucho tiempo en la calle de Dragones en casa del padre, Calisto, en la cual nació y vive su madre. Viste en senos de camisa y un sombrero de jipijapa. El que lo abrige ó le dé trabajo será responsable á todos los perjuicios y al quede noticia cierta de su paradero se le gratificará en la calle del Obispo n. 6. Agencian. 3.	5
Ha fugado de la casa de su amo calle de
laObrapían. 41 la negra Gonzala de 11 años de edad, va vestida con túnico de listado de listas azules, es de estatura menos que regular, color prieto, ojos negros poblados de pestañas, una patilla delgada en ambos lados de la cara, nariz chata y boca regular, se gratificará con un doblon de'á i al quola presente haciendo responsable de daños y perjuicios al que la oculte.	o
PAMA MERCAWTlt.
lAB&BAfA.______________
Entradas de buques.
De New-Orleans en 3 dias dias vapor amer. Empire City, cap. Fánner, ton. 1.751, en lastre á Drake Hermanos y cp. Pa-sag. 145 de ellos 1S para esta.
De Montevideo y Buseo en 56 dias berg. esp. Chulo, cap. D.G. Torres ton. 211 con tasajo á Ricari y cp.
De Buenos Aires en 45 dias berg. esp. Soberano, cap. D. G. Maristany, ton. 412 con tasajo a Samáiy cp •
De Buceo en 61 dias berg. esp. Perro, cap. D. José Guar-diola, ton. 212 con tasajo á D. J.Mazorra.
De la Ortigosa en 2 dias gol. amer. Louisa Sears, cap. Right, ton. 163 con mieles á Drake Hermanos y cp.Pasag. 3.
De Portlanden 17 dias corb. amer. María Levsey, cap. Da-vis, ton. 195 con maderas á Drake Hermanos y cp.
De Portland en 17 dias corb. amer. Diligence, cap. Woa bary ton. 210 con cortes de cajas y víveres á D. S. C. Bur-nham y cp*
De Boston en 16 dias berg. gol. amer. Albatross, cap. Cocksan, ton. 183 con víveres y otros efectos al Cap.
Pasageros.
Del berg. esp. N. Ramoncito, de Vigo.
D. Mariano Manso, don Manuel Martínez, den José M. Lorenzo, don Benito Antonio Valladares, don Manuel Aldas, don Baldomero Ealdaza don Manuel Perez Hermeda,don Francisco García, doña Antonia Sosa, don Manuel Salgado, don José M. Parin, don José M. Valverde, don Agustin Moldes con un hijo, don José Muñoz su esposa y dos hijos, don Ignacio Brouilon y Rubiñas, don Manuel González, don José Valentín Gusna, don Manuel Ramón Piñeiro, don Amesto de los Santos, don Juan Francisco Robareda, don Juan B. Aaran, don José Martínez, don Juan Corral, don José M. Mendez, «ion José M. Ramón de la Iglesia, don Julián Coules, don Gabriel Antonio y don Juan Martinez.
Del berg. amer. Robert M. Charthon, de Savannah.
D. Thomas A.Faries.
Del berg. amer. Mary Elizabeth, de New-Orleans.
D. Mariano Batista, don Owen Colvin.
Del vapor amer. Empire City, de New-Orleans.
D. Antonio Abreu, don Rafael Aguayo con su hijo, don José Ravalo, don David Rieherdson, don AI. L. Sion, don G. Ham-mer, doña María J. Plubean, donCárlos M, Brufort, don John James Eubarte, don Merud Oaorno con 3 hijas y una criada, don;George Mewich, doña Luisa Dessomnes, don Raimundo Pochetu.
Salidas de buques.
Para Burdeos frag. fran. Lauro, cap. Casignac, por Gutier rez y Casal.
Para New-Orleans berg. esp. Chanito, cap. Gelpi, por D Juan Ricart y Marques.
Para Charleston gol. amer. Ellen Gobdsbourng, cap. Bi lobs, porUlrice Playle y cp.
Para Charleston gol. amer. Wachman, cap. Durker, por Morison DeConinkv «p.
Para Falmouth berg. esp. Plencia, cap. Goya, por Lawton y Tolmé.
la 6 quedaba por sotav. frag. amer.____
na CANADA, cap. Dver, forrada y claveteada ren cobre, admite flete el cómputo de 500 (fc de azúcar tabaco en rama y labra-
NOTICIAS SUELTAS,
*6 Un sugeto que destinado desde sus pri-
meros años á la carrera de las letras, adoptó la de ia jurisprudencia, en la que después de haber tomado en ella el grado de Br. ha seguido por largos años la práctica en los negocios judiciales con varios Sres. Letrados de esta ciudad, con quienes ha trabajado, por lo que hallándose con todos loa conocimientos teóricos y prácticos que son muy necesarios en el ramo á que se ha dedicado, cuales el délas cobranzas públicas como son alquileres de casas, los de ciádadelas, censos y todo cuanto pueda pertenecer á cobros, pues hace 6 años que está consignado á esta clase de servicio público, bajo los acomodamientos que se pacten manifiesta que admitirá los que se le encarguen, ya administrando ciudadelas, ó ya recaudando sus alquileres, así como lo hace hoy con las que administra judicialmente por el Gobierno y otras particulares, ofrecie ndo cuantas garantías se necesiten para comprobar su exactitud y honradez. Darán razón e^n la calle Real de Jesu s María en la botica del Ldo. D. Joaquín Djaz que está entrando por la Ceiba primera cuadra.
La persona qne solicite colocar un ma-
quinistapara asistir una máquina de ingenio ú otra estacio naria, puede ocurrir á la agencia de negocios, calle de los Oficios núm. 83.
Comisionado por el juzgado de la Capita-
nía general el agrimensor que suscribe, para practicar el deslinde de las tierras que dejó entre sus bienes el Sr, Capitán de de navio D. Tello Mantilla, situadas en el Mariel, y la medida y partición de ellas entre sus herederos, lo participa á los dueños de loscolindantes ,para que asistan ai deslinde que dará principio el dia 1. ° del próximo mes ?de Diciembre por sí, ó por apoderados ó personeroscon sus respectivos títulos de do minio. Habana 25 de Noviembre de 1851.—José Elias Valdes.
TALABARTERIA EL ESTRIBO,
De Guirette y Domínguez.
En este establecimiento se hallará un surtido completo de efectos pertenecientes al ramo, como también ^Jota alemana para arreos de calesero, platinas y faroles en general para car-ruages de todas clases.
Ademas se hallarán 3acos de noche, baúles y maletas de mano, entre estos los hay todos de suela y forrados de cuero, expendiéndose dichos efectos á precios moderados.
Calle del “eniente-Rey esquina á la de la Habana.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro
fesorde medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de eita capital, calle de San Juan n. 8, éntrelas de San Nicolás y Anton-moco, donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á do3 para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudabley pronto restablecimiento con quese congratúlame»socorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen Jientes con él, ó toda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
PPUÍil DE LEI!lili.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de Jos facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la jPleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embu-ratniento de miembros y colambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar
..	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanzas botica de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mus eficaz de los usados hasta el diaen su género, se ofrece al pú l ico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de ¡a curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personns quedeseencon-sullarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Azuiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde.	.
D. Juan Sastre, introductor con prmle-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusadoi* impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escüpa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formuruna idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasará la casa u. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo puedeu dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Villanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.
CENSOS.—Las personas que quieran reconocer en fincas urbanas al 6 p. §» en l°s términos que se convengan, pueden ocurrir á la casa n. 56 calle de S. Isidro, 2
D. Juan Manuel Fonce de León Fernán-
dez de Castro, que viveen la calle de la Industria n. 150 esquina á la de Cristina, queriendo evitar equivocaciones que pudieran perjudicar á su bien sentada reputación y á sus negocios,declara que no debe ni la mas insignificante cantidad.
Un jóven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-
•	___ 1. _	•_ T ____1_A _	1.. ^ III «l„ „.„ñamo
Para New-OrleanB berg. esp. Lealtad, capit. Casas, por Sa-má y cp.
En lastre.
Para New-York.vap. am. Empire City, cap. Wm. por Drake hermanos y cp.
En lastre.
Para Franklin berg. amer. Nancy Playted, Colburn, por Drake hermanos y cp.
En lastre.	,
Para Cabañas berg. amer. Em»ly, capit. ¡Wm, por D. #■ C. Burnham y cp.
En lastre.
Para Charleston berg. amer. Argus, cap. Kean, por D. S. C. Burnham y cp.
22 millares de tabacos torcidos.
40 millares de naranjas.
80 docenas de pinas.
100 racimos de plátanos.
Para el Havre frag. franc. Mathurin Cork, cap. Dubojs por Zangroniz Hermanos y cp.
1211 cajas de azúcar 6 arrobas de café.
2699 millares tabacos torcidos.
15000 libs, de tabaco en rama.	_______'
> y pasageros, los cuales serán Lien alojados y tratados impo-¡n el capi tan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP. _________
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTON!ETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante eepaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano Sola, brinda el mas esmera lo trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA VIGO CORUÑA Y SANTANDER.
Dará la vela á principios de Diciembre el bergantín español GENERAL LABOKDE su capitán D. José M. Mallo; admite un resto de carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatario«. *	__ ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios del mes entrante la velera fragata española PERLA: admite carga á flete y pasageros que Berán bien tratados por su acreditado capitán D. Carlos Sierra. Impondrán.
SAMA Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fraga ta esp. IRIS [A. núm. enLloyds] su capitán D. José Antonio Cortina, admite á flete un resto de carga y pasageros. Impondrá su consignatario D. JUAN ESCAURIZA.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitán Rollins, llegará los dias 11 y 25 y saldrá el 14 y 28 de cada mes,
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros ti bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDOS PELA YO Y CP.

VAPORES.
¿¡¡fe
EXPORTACION.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI- SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capí tan O. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanópara Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lúnes después de ia llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará loa Juó-ves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
Capitán don Francisco Lavandeira.
Saldrá de Batabanó los juéves después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos los viérnes, de Cien fuegos los viér-nes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los domingo y llegará á Cienfuegos, de Cien-fuegos el mismo dia por la noche y llehará á Batabanó los lúnes.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó los miércoles á mas tardar y las guias y conocimiento se recibirán hasta el martes en casa de los Sres.
PARDOS. PELAYO Y CP.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 18 (¡f, azúcar.
De S. Morena g. María, p. Cabrera, 50 (¡i de id.
De Cárdenas g. Jóven Carlota, p. Sánchez, 31 C- de id. DESPACHADOS.
Para" Remedios g. Mercedita, p. Anciano, con efectos. PasaSaguala Chica g. Magdalena, p. Fragas, con id.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar.......
Arrobas de cafié...---
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Uocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas.
Arrobas de cera.......
Pipas de aguardiente.
Del 30 de |	Extrae- Total gral
Enero al 27 aumento don dei del ano.
de novbre. al dia 27
8213151
146345
242468Ì
3777666
42307
1944
47957
5858J
dia 28.
352	1978	8236451
	372	146717
42	1083J	2435932
	12818	3790484
		42307
		1944
	225	48182
		5858J
		
Buques que comienzan su descarga.
Gol. amer. Mary Elizabeth, proc. de New- Orleans. Id. id. Gleney, id. de Providencia.
Berg. esp. Manolo, id. de Bremen.
Id. amer. Randon, id. de New- Port.
Id. id. Annawon, id. de Wilmington.
Barca id. Henrieta, id. de Seastport.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas. Barca amer. E. F. Chase, Chase, de Portland, Gol. amer. Sarah, Shaw, de Jacksonville.
Pol. barca esp. Ana, Oliver, de Buenos Aires.
han
Extracción del depósito.—Efectos que balido al consumo de la plaza.
Por Claike hermano y cp.—50 platillas blancas de hilo. Por Hudwen y cp.—100 libras hilo de algodón.
Por D. José Pastor.—100 varas de correas para raáquina. Por Picard y Albers.—64 piezas coleta de algodón
Vapor Isabel.
ALMONEDA PUBLICA 7 MERCANTIL.
El Juéves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas subsecuentes días á las mismas horas se rematarán los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-tinita, situada en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
El miércoles 3 de Diciembre á las 11 de la mañana se rematará enel muelle de Castillo en Casa Blanca, la fragata americana “Ferax” deporte de 372 toneladas, forrada en cobre, con su aparejo, velámen, anclas y cadenas, por cuenta de quien corresponda.
El sábado 29 del corriente á las 11 de las mañana se rematarán 12 sillas, 4 sillitas, 2 sillones y 2 han queticas todo de caoba y regilla, y 28 hojas de vidriera propias para un armatoste en el mejor postor y por cuenta de quien corresponda.
El sábado 29 á la hora de costumbre se rematará un negro de campo á uso de féria.
Por disposición del Ecxmo. Sr. Comandante General de este Apostadero se rematará el lúnes l.° de Diciemdre á las 11 de la mañana várioa muebles de uso.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se rematará el lúnes 1. ° de Diciembre á las 4$ de la tarde los efectos de la bodega que se halla situada en la Calzada de Belascoain n. 70 tasados en 177$ 6 rs.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° se reraarará el lúnes 1. ° de Diciembre á la hora de costumbre un negro nombrado Antonio jóven, jornalero y de campo, tasado en 4u0$
El lúues 1. ° de Diciembre á la hora de costumbre se rematará por cueuta de quien corresponda, una china de 23 años sana y sin tachas, lavandera, planchadora y con prineipio Je cos-tura y cocina._____ ________
ávim
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargo ranúmer^8:_^^	______________!L—
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr.. Adolfo Aymes.
tíe reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Ék.
BUQUES A LA CARGA. m
PARA BILBAO.
Saldrá á la mayor brevedad por tener comprometida la mayor pune de su cargamento,el bergantín español JUANA Y MaTIl.DE su capitán Uñarte; admite un resto de carga á flete y pasageros ios que serán bien ilutados. Impondrá.« cañe del Obispo numero l0«u consignatario.
________________________D. P. MARTINEZ.____
PaRa NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la muy velera frag. amer PAQUETE NORMA, su capitán Eilis, forrada y claveteada en cubre, admite á flete uii rest,. de carga, tabaco en ruma, y labrado, y pasageros, lus cuales serán bien alojados y tratados.* impondrán el capit,. n a bordo ó sus consignatarios.
drake hermanos y cp.
Aceite superior de Sevilla ea botijas de
media arraba, se vende en ia calle de Cuba número 120.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fabrica de maquinaria de los Sres. Me, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil-son y cp. de la misma ciudad participan á los Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta lus dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante
lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de
maq uinaria que no sea para ingenio. _________________
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el 3 del entrante el nuevo y velero bergan tin amer. PAQUETE P. SOULE, capitán Smitb, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, y admite á flete el cómputo de 300 azúcar, carga ligera y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo, ó los consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
__	PARa NEW-YORK
Saldrá el 7 de diciembre ia nueva y muy velera fragata a-mericana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, torrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento listo para ir á bordo admite a flete el computo de 506 <$ de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuules serán bien alojados y tratudos: Impondrán el cap. á bordo ó los consignatarios.
DRAK , HERMANOS y cp.
Lonas y lonetas de algodón á precios su-
mámente baratos en la calle del Obispo núm. 7
Vino legítimo de San Vicente en medias
pifas, y cuartos, se venden en la pinza de Armas casa núm. 3_
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Leeler, y Mrs Foster, se Ies avisa para qua se sirvun pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 casa de lo? Sres. S. C. Burnham y comp. 4 enterarse de asuntos que les interesan.
CORTAPLUMAS
LJEJITIMOS DE BODGEBS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno call6 del Teniente-Rey n. 13
SE FLETA-
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada eii cobre, impondrán en la calle dé los Oficiaanúm.4 ó su consignatario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 4 de Diciembre el bergantín americano PAQUETE MARY ELIZABETH su capitán Me. Co-nell. Admite carga á flete y pasageros impondrán su capitán iá bordo ó en los portales de Cagigas su consignatario.
D. J. DELOS REYES.
PARA S ANTA CRUZ DE TENERIFE.
Admite un resto de carga á flete, y pasageros la nueva y hermosa fragata española NI VA.RL*, capitán Pereira, que será despachada á la mayor brevedad: Impondrán sus consignatarios los Sres.
RIERA Y HERMANOS.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa MATHURIN COR, al mando de su acreditada capitán I). J. Dubois, admite cargaá flete y pasageros, á quien brinda dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	*
ZANGRONIZ HEMANOS Y CP.
PARA VER ACRUZ..
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dis-
= -----i • ' r--------1 '	tu	pone á salir á la mayor brevedad,admite un corto resto de car-
pía casa se lo asigne. Impondrán desde |y,10*»»»»"« ga a flete, y pasageros, á quienes proporciona abundante desa-Wa !« 3 de la lardéenla calle aeS.Ignae,«^ 7o, e.cntor.o ^	^	Lo despacban en la
£1 Real Colegio de Corredores juega eu *	^
el» orteo ordinario núm. 499 de la Real Lotería, que ha de cele- '-PARA BOSTON.
brarse el 11 del entrante Diciembre, el billete entero número ¡ Saldrá dentro de 10 días U nueva y velera fragata america-iy,92b»	*
D. M. DE SANTELICES
Vino superior de la Rioja blanco y tinto;
en pellejos se acaba de recibir por la fragata Perla prosedente de Santander y se halla de venra en la plaza de armas, Gafé da los Americanos.______________________________—
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esqui-... á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2,_ ,
A los Sres. hacendados.
Se venden 35 tachos de diferentes tamaños al equitativo precio de 4$ «1 quintal. Impondrán en la calle de Cuba nunl. J^*
GRAN TEATRO DE TACON
El próximo domingo SO del corriente mes de Noviembr _ 1851, ejecutara la compañía española formada por los ° j Arcente v Ruiz, un sobresaliente espectáculo constante ÜZeai actos, p-rcedidos de un	‘"ula:
El campanero de San Pablo.
La escena se decorará con propeidad y magnificencia.
En eTfntermedio del prólogo al primer acto se presen tará doña María de la Paz Dorado, vestida de maja en riguroso r^terfeon su natural gracia y adquirida maestría bailará
La zandunga. ,	_
Fmn.mrá á las 7.
ESCAURIZA.
Gran bnL;> parael domingo 30 del corriente	d«
;s altos del citado local, y sera bajo el mden y . finft|i-interi ores, aue dará principio a las ocho de la noc
1
onesi	...
los anteri ores, que dará principio í zara al A Iba: entrada de caballeros un $.
IMPRENTA .DEL GOBIERNO POR S M.