Retratos con vivos colo-
res en un codo análogos á la minia- ¡	'
tura sin la menor conexión en su I Agosto 19.-color, con los demas que se usan, en esta ciudad, por ser otra coiábi- -
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
-Berg. amer. Argus, Kean, de Charlestou.
nación quç pega con
mas densidad
y firmeza á la p mostrará á cualq
laca como se de-
____________[quiera personain-
teíigente que posea ya otro retrato dado color, por otros medios-, y á su vista^en un coarto de hora, se dejará macho m«» claro y agre-dable su parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos en sortijas., como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable ele ganciav variedad. Se ejecutarán con 1 impieza y claridad en la calle del Prado n. 116, Ja 7 de la	la ‘arde- H.ay
un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutas,que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capital.	,	,
rF*NOTA.____En este laboratorio hay de venta todo lo concer-
niente al arco, inclusa la sal de oro de los mejores químicos de Paris como también márgenes para retratos baratos, de mejor efecto que los hasta ahora usados; asimismo cajas de vanos colores con divisas y emblemas de amistad, amor &c. Bromo puro en cuartas de onza: ante superior, y los mas espl endidos cuadros de nácar para retratos grandes ó grupos. Asimismo hay algu-nos objetos de drill impermeables como botellas para ¿, o y 4 de vino,fundas para escopetas, baquetas de ballenas gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill para librarse del agua, várias armas finas de fuego y fulminantes con bala, de Flobert, para pistolas de salón, todo barato.
Letra inglesa comercial—Se
responderá infaliblemente de bu enseñanza en 10 di as á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de ‘2,000 ejemplares, en los cuadernos del profesor; adviniendo que mejorará notable-^	wjmenle la letra en 10 6 12 dias aun á aque-
llos que no hayan sacado mayor partido en uno 6 dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los que necesiten mas auxilios de las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie: calle del Prado n. 116.	’ ® _
El Sr. Auditor honorario de guerra don
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio á la calle de O-Reilly n. 76.	9
El que suscribe Procurador público y ve-
ciño de esta ciudad,	ya da «n larga y penosa enter-
medad avisa á aus amigos y clentes, que ha vuelto a encargarse de todos su3 uegocios, y al mismo tiempo avisa al publico en general quo ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n. 18, donde hasta las 9 de la mañana se le encontrara. José t*e Dobarganes.	**
Doña Rita Brito avisa al público que no
teniendo ya que intervenir en la testamentaria de Da. Fortunata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado Que en ella reclamaba, revoca el poder que tenía conferido para aicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto del que servia para su representación en la testamentaría de D. Francisco Javier de Leiba, advirtiendo que en lo sucesivo se entenderán directamente con ella, ó con la persona á quien tuviere á bien conferir de nHevo su poder.	?
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de logojos y todas las demas afecciones qui-
Pimiente de Castilla. Pimienta de Taba seo, Sacos de heniquen
Sogas.............
Vidrios planos.... Zarza-parrilla,
buques a la carga. M
^^aranüevitas gibara y cuba.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA BU patrón Guarda recibe carga á flete y pasageros.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIPA, capitán Zuloaga: impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
m
1900
98
385
422
JUNTA UK Ü0B1ERN0 DE) KEAIl COLEGIO DE CORREDORES
pRECr4os CORRIENTES.
CAMBIOS ... 2*4
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la muy velerafragata americana PAQUETE NORMA, capitán Brown, forrado y claveteado en cobre, tiene comprometida la mayor parte de su cargamento ad-mite á flete el cómputo de 400cajas de azúcar, carga ligera, t»abr^_ co en rama y labrado, y pasageros los cuales serán bien ah(Jja_ dos y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consiP^nata-
DRAKE HERMANOS Y <cp.
PARA LONDRES
El acreditado bergantín español AURORA, su capitán D. Juan Antonio Landeta tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete algún tabaco torcido ó en rama, si se presen ta oportunamente. Saldrá dentro breves dias, y lo despacha en la calle de Cuoa número 119 sn consignatario.
D.J. A.IRIGOYEN.
— ;á á
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el vapor americano CINCINNATI, admite cargad flete y pasageros ; inpondrán sus consignatarios.
SOTOLONtíO ASENCIO Y CP.
PARA TABASCO,
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta es-pañolaMATITDEsu capitán Urriticochea: admite carga áfle-te y pasageros: impondrá calle de los Oficios número 10.
D. RAMON CARBALLO.
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITA eu patrón Bu0.07 admite carga, pa lageaos-, impondrán á bordo ó en la casa de D. Cirineo Blanco, á la mayor brevedad.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá sin falta el 26 del presente la hermosa nueva y velera fragalaespañola MARIA LUISA, admite carga á fléte y pasageros para los que tiene una elegante cámara, y recibirán el buen trato que acostumbra darles su acreditado capitanD. Leoncio Ri-vero; la despachan los Sres.
SOBRINOS DE ’D. JOAQUIN GOMEZY Y CP
9 á — á — á — á 3 á — á — á — á — á — á — á 5 á — 2 2 á 5 á — á — á 2 á 2 á —
por 100 premio según plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
por 100 descuento.
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá positivamente el 24 del corriente la polacra española TRINITARIA, su capitán D. Pedro de la Peyra, admite carga y pasageros para los que tiene una buena cámara; impondrán sus consignatario los Señores.
SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ.
Enirfcarron du Villards, del mismo modo que el año pa- te carga á flete y pasageros impondrá'el capitán abordó ó sus
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá 'nmediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, admi
eado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, daodo consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué* res de cada semana, de las diez de la mañana al medio día: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Loa que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	33
Negros que acomodar por meses, te-
niéndolos empleados todo el año, pa gándolosy tratándolos bien, en la Agencia de Mudadas de Colon» calzada de Gaicano n. 122.
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DOJV ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n? 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya al gunas, cuyos resultados curativos se están tocando; puedo ofrec er la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOr —M	m '	*
adelante.
consignatarios.
D. JOSE DELOS REYES.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos
guntos. Impondrán calle de la Cuna esquina ai Inquisidor los res.
HORMA Y TA BERNILLA.
PARA TABASCO.
Se hará á la vela dentro de breves dias la goleta española GUADALUPE; admite alguna earga á flete y pasageros. La despachan en la calle de Teniente-Rey número 22.
D. M. DE SA ^FELICES.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCELONA.
Saldrá con la posible brevedad el muy velero berg. gol. esp, GALLINA: admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados: impondrán en ln calle de los Oficios número. 67.
D. CAYETANO ROIG.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, amera, atrás ó Iante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y ú la vista del enfermo, a fin fleque sean á su justa y exacta medida, sin. cuyo veepúsito «avía, inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero 6 segundo reconocimiento que ae practique en el enfermo se umui/baiai a en ia. buiblwu es posible, o se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina V cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.	.	. . ,
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.	_	„ _ ,
Se solicita á D. Mateo Saenz do Calahor-
ra, empleado en el comercio, para* entregarle una carta de su familia: en la escribanía mayor de Real Hacienda ó en el convento de Santo Domingo impondrá D. Miguel Antonio Valverde.
D. Francisco Domínguez Perez, vecino de
S. Juan de los Remedios, revoca todos los poderes que ha
PARA VERACRUZ.
Para el 1.° dfe Setiembre próximo se 'tratadodespacharla goleta española CARISIMA, capitán Tígero, admite un resto de carga á flete y pasageros. Impondrán en la calle de Teniente Rey número 22.
D. M. DE SANTELICES.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y C
PÑRX NF.W-OUI JEAN 3.
Saldrá el 27 del corriente la goleta americana P. M. SEARS, capitán Nelson, admite carga á fíente equitativo y pasageros, quienes ofrecen un trato esmerado; lo despachan sus con-
NORIEGA OLMO Y CP.
España....,r
Londres á ? n ,.
Liverpool ^dias.............
Glafu^ J0* Pa&ad. en Lóndres. —
Pa . gow.................... —
r na á 60 dias.............. —
*^a^e....................... —
Havre pagadero en Paris...—
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................* —
Burdeo? pagadero en Paris.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York..........
Boston.....................
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston.................. —
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo corto__—
Bangor pagadero en Boston.. —
Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas.......... ....
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idemábordo.......	—
Pesos idem en depósito.....—
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil.......... 8
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular....
Idem corriente y bueno...........
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de De*-0041«..........
Blancos inferior á regular..........	7$
Idem corriente v bueno................ —
Idem superior á florete............ 8$
Idem del Tren de Derosne.............. —
Quebrados inferiores á regulares...... 5$
Idem buenos á superiores.............. 5$
Idem floretes......................... 6$
Idem del Tren de Derosne............ —
Cucuruchos inferior á bueno.......... -1$
Moscabados 1 p y2P ................. 5
CAFEES.
Finos...............................)___ 4 ___
De primera calidad................ $ — á —
De segunda idem....................5 Q , Q
De tercera idem........................^	a	9
Triache corriente y bueno........ — á ________
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas£ventas para el conumo.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. á — por 100 id.
á —Nominales.
4 1 por 100 premio, á $ por 100 premio, á 2
é 10 12 por 100 anual.
to del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en lapri mera cámara á 70$, en la segunda 455$ y en la de proa a2£ pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados ae sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMF.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes donFranc.’sco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VTAGES.
in grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor:
en i	_	_	_	.	^	______
calle de ios Oficios ¿úm.*48, entre la calle cerrada de Sta* CÍ¿> ra y la de Luz.	___________ *
D. Guillermo H. Ross ájente de lalfundi-
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
de la lle-viérnes: si
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después c gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los vié guiendoel mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará BATAB NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor SABEL tra sbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 18porlam8ñana.
18 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 20 de madru gada.
RETORNO.
27 de CUBA,por latarde y llegará á MANZANILLO el 28. de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
29 de SANTA CRUZ, y llegará k TRINIDAD el 30. La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes á mas tardar en casa de los conBignata rios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. US^NOTa.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cu ba deberán salir de esta el 20 de Agosto en el tren del ferro-car ril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
á
á
á
á
á
á
á
á
á
á
81
9
51
61
7
a ñil^:;;: _ t _
CERA blanca de la Habana...10* á 10}
Idem de Puerto-Principe..... 9} á 10
Idem amarilla............... 8 á 81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignan y don Antonio M. Martínez y Nu-ñez
De frutos, D. Manuel María Carbó, y don Manuel J. de Az-cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá, síndico
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de por y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. D. Wilson de 1700 toneladas de construcción, teniendo todas lasco modidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobro el 16 del presente mes y veri ficarásu salida el 18 del mismo. Admitepasagerosenlaprime-ra cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Mejicano, á 2 por 100.
Idem de Goatemala, á 1 Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2|.
Idem de España, 2 á 2¿.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2£ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Man • cha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, — á —.
FLETES.
Para el Báltico, £	4 ...
Hamburgo y Bremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.15 42 Cowes y un mercado en el Báltico .. á ..
Idem idem fuera del Báltico, 1.15 4 2.2.6 Francia 75 4 .. fr.
Mediterráneo, £ 2.10 á 2.15.
Estados-Unidos, á 8 re. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco de café, 12 á 16 rs. por 110 galones de miel.
Bnques qus tienan abierto sa registro.
ParaBalt’more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosy cp.
Para Veracruz gol. esp. Sultan a, cap. Ortega,por D, M.
de Santelices y cp.
Para Ht.mburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinan, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para el Havre frag. franc. Maria, cap. Bensson, por Zan-
groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg^ amer. Mary Elizabeth, cap. Mc.
Connell, porD. José de los Reyes.
______________________,_______ ________.	,	Para Falraouth frag. franc. Minerva, cap. Fue, por Zangro-
otorgadocon anterioridad’á esta fecha, quedando únicamente I niz Hermanos y cp.
en todo su vigor el que le tiene otorgado al Ldo. D. Manuel j ^ Para Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake
VAPORES.
Vapor Almendares.
Su capitan D. Noberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan délos Remedios y JNue ritas el sábado 16 del corriente á las 7 de lá mañana.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 cámara á 80$ en la 2 d 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos ábordo los que no es-en comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detallesimpondrán sus consignatarios.
HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL^
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en l i calle de Dragones esquina 4 la de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Pot disposición del Sr. Alcalde mayor 4, ° se rematarán el sábado 23 del corriente á las 11 de la mañana varios muebles de uso, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El viérnes 22 del corriente a las 11 de la mañana se rematarán en el muelle del Sr. Ca. tillo en Casa-Blanca, 18 bocoyes moscabado y 12 cajas azúcar, porcuenta de quien corresponda.
Administración general de Correos.
La corre spodencia para Puerto Rico que hade conducir el vapor ingles, se recibirá en estageaeral hasta las cuatro y media de latarde del dia22del corriente. Habana 19 de Agosto de 1851.—Vasallo.
lie
Rojo.	. ® .
El Real Colegio de Escribanos de esta ciu-
dadjuegaenel sorteo ordinario n. 495 que ha de celebrarse el dia22'del corriente, el billete entero n. 26680,	6
A 4 reales arrobas maiz superior amari
lio de New-Orleans, por.6 á 12 sacos al módico precio anunciado calle de San Ignacio número 100.
D.MIGUEL It .VlI I A
CIRUJANO DENTISTA;
Vive en ia calle ael Obispo num. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su «laboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando bus obras.
Se solicita una señora quesea sola, é in-
Uligente en bordados y costuras para auxiliar de un colegio •n un punto interior de la Isla. También se solicita un portero para dicho punto. En la calle de San Nicolas número 120 cuadra entre la Salud y Di agones impondrán.
Se solicita uu albañil que sea precisa
mente blanco, qae quiera acomodarse poi meses para dirijir una casa de alto, que tenga suficiente inteligencia en au oficio para el caso: en la calzada Real del Cerro n. 163, frente á la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera.	5
Sciróes filológicas.—En obsequio de tan-
tos caballeros cuantos deseen oirle, Don C. D. Waterland ofrece demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas las tardes, desde las 5 hasta las 7, prácticamente y grátis, como por estar su obra exenta tanto de la confusioa y proligidad de Robertson como de la monotonía é impericia’de ios métodos llamados de Ollendorff, y compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, conin-coneebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1. * edición de la 1- ® parto dol ,,Arto de hablar ingles*’, se hallado venta una nueya de la obra, purgada de oscuridades ó incorrecciones y aumentada d« párrafos modelos á la ollendorff.
La Raal y muy I, A.rchicofradía del San-
tisimo Sacramento del Espíritu-Santo juega en el presente sorteo el billete entero de la Real Lotería n. 7989.	5
PAUTE SB9UNB
a
Entradas de buques
Hasta la S no hubo entradas ni salidasy uo quedaba buque á a viste. _______
EXPORTACION,
Para Bramen berg. bretn. Cari it Eduard, cap. Boss# por Stall y Wolff.
278 cajas de azúcar.
5 arrobas de café.
tercerola miel de abeja, fao de agí ardiente de caña ___18:“ “QW« de tabaco» torcidos.
Hermanos y cp.
Exportación de harina y sal enbuqnes costeros para puertos de )a isla en todo el mesde Julio.
Harina Sal esp. bar. fanegas.
A Bajas.............................. 14
— Bailen.............................. 17
—	Bañes...................................
—	Bahía-Honda........................... 65
—	Baracoa.............................   70
—	Cabañes.............................. 51
—	Cárdenas............................. 945
—	Coloma............................... 379
—	Colon................................ 113
—	Cienfuegos........................... 547
Canasí................................ 23
Canal de San Mateo..................... 6
—	Carahatns......................      ....
—	Cuba................................ 1470
—	Dayaniguas........................... 27
—	Gibara............................... 425
—	Guanes..............................   55
Isla de Pinos.......................   40
—	Júcaro................................ 120
Jnrucó............................... 142
Mulata..............................   26
Moron................................. 50
Matanzas-----------------------       460
Mané!____r,........................	161
—	Morrillo .......................... .....
—	Mayagigua............................. 14
—	Mayarí................................ 10
—	Manzanillo.........................t ....
—	Manatí.............................    70
Mantua...............................  24
—	Nuevitas............................. 520
Ortigosa............................... o
Los Perros............................ 54
Puerto-Escondido...................... 12
—	Punta de Caitas...................... 154
—	Puerto del Padre.....................  20
Rio de la Palma....................... 21
Remedios............................. 48O
Sagua la Grande...................... 510
Sagua la Chica.......................  22
Sagna de Tánamo..................... ....
Sierra-Morena.......................  115
Siguapa............................... 20
Santa Cruz..........................  128
Trinidad............................. 250
Tejas................................. 24
Zaza.....................................
8
35 3
15
"ài
36 306
1
75
"Ü
4
10
13
11
’"i
126
22
16
32
1
7656
819
Asimismo han salido para Regla 711 barriles de harina y 39 fanegas de sal. 630 barriles y 28 fanegas para Guanabacoa 150 barriles y 2 fg. para Casablanca y 8 fanegas paraMarimelena.
Depósito de San Francisco.
EXISTENCIA DE VARIOS ARTICULOS EL DIA 9 I)E AGOSTO.
........sacos
cajas
........ sacos
........libias
evTHimoil iDelI.® dei	Extrae- Totalgral.;
I.A 1 KAvviow. Eutüxjal 20 auiuento.ciou del del año. !
___________< Hosto *1 dia 20 ; dia 21.
Csjsia de SLiúc&r		695918$		 1402	«97320}
Arrobas de cafá......	138958J			! 12	138970}
Millares de tabacos...	183786}	« ! 91	183920}
Libros tabaco en rama.	2732104		2732116
Bocovea miel de purga	36845	L	JL	36845
Teeeecol. miel abejas.	1888	• e*te«a>> ••a»e«»J	1888
Arrobas de cera ...,.	35747	«...a.» Ja*.....*	35747
Pipas da aguardiente.	4329}		4329}
Abalorios
Al UCCIU iais.saan
Acero...........
Almendra .......
Amarillo crown..
Anís..................................sacos
Añil—..............................zurrones
Becerros..........................  docenas
Cacao de Guayaquil....................sacos
Canela..........................    churlas
Cigarrillos de tusa..............cajetillas
Clavos de especia.....................sacos
Copal..........................      libras
Cobre en planchas..................  lilras
Hierro planchuela................... barras
Hilaza...............................lil ras
Hilo de heniquen.................. arrobas
Jalapa...,.......................... teñios
Lonas	«*..•*■ .••««■.......... piezas
Marroquíes.«..	.docenas
FajxL
300
118
693
100
5
00
1837
18
17536
1388
2240
VAPOR TAYABA.
Su capitan D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó toáoslos Domingos después de la gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos losLúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Tri nidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juév^s al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias ántes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa consignataria en ios mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Dionisio Martínez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra-Fía
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en él ór den siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitanD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coioma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta departas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A h,a 11 de Colon á la Coloma, y á la I de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó Iob jué ves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. José Ramon y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Paycurieh, y pail. ROSA, patron González.
Sin reglamento fijo, harán viajes a Dayaniguas, Coloma, Co Ion y Punta de Cartas, según lo exija el mejor Bervicio de las cargas que se presenten.
_________Precios de pasajes y fletes
\ Bug. de vapor
De Batabanó á Dayan A la Coioma y Punta de
Cartas..........
A Bailen..........
pop.
pro.
crid.
5
5 4
3
3 4
Buque devela
pop.
pro,
4 2
1 2 4 2
crid,
2 4
2 4 2 4
tabe
Cargas
efec
1 3
1 3 1 3
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres
Reventos y comp.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lúnes á las 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
F	S. C. BURNHAM Y COMP.
48
23302
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKËE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dicho9 Estados H. Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las como-didadei posibles para lo» pasageros, se aguarda en este puer-
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de lo» Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante,
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Güon, y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la culle de San Ignacio número 85.
P. M. DELA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanosy cp.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se re ciben cartas eu esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvares, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, San Juan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo, Guisii, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba, Mayarí, Sagua, Cobre, Saltadero7 Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güi^a, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio - ale los juéves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lúnes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lunes, miércoles y viérnes.
NOTAS.—El «apor Almendarfs de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueva, en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo
Plano topográfico de la Habana,
con su nueva división aprobada por el ¡Superior Gobierno de la Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población de intra y extramuros,'comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesus del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales
3ue corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente uminado al ínfimo precio de 20 rs., y de venta en la Imprenta del Gobierno, establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería de Soler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón yen casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En los mismos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana, compuesto de 4 hojas á 4$ 2 rs.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Öres, han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan á biea imponerse de los cálculos hechoa en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que a^^^tfln cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparàu" os asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3 y 4 minutos, los cuales publicarán como tros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección. _
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogne de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina 4 la de la Amargura._
Balanzas de plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra? has^a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde $ onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas clace3 pura sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadores de maíz, partidorec de malojay heno y otros diversos artículos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fer -nandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotcb Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y porlos refinadores de Inglaterra, y todo3 convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo [ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bo-es.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d° lp cía?*' inferior: de suerte que las máquinas últimamente construiuas por los Sré s. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trabajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas má quinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es r egular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3o El azúcar mos cavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma d escrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por me dio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 ° Una máauina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos máquiuas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Maíz del Norte grano amarillo, muy su-
)erior, de las mejores marcas de New-Orleans acabado de reci-)ir por el bergantín americano Palo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8.
____________#jüüi
Se hace saber á los consignatarios del cargamento de la fragata americana Rapid, cuyo buque naufragó,quehabiendo lle-
Éado á este puerto los efectos salvados en las goletas inglesas xceed y Sarah Jane, procedente de Nassau, hagan entrega de sus respeciivas facturas ó notas en la Administración de rea-les rentas marictimas.para proced-er en seguida ú la descarga.
Se vende ana partida de maiz amarillo
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr, Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Uias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta caBn, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas , pues de Fra ncia siemprehanvenbido las mejores, tamien boton aduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gonos griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de inoda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrain Anidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honraren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aqui ni en Paris, ni en ningún país del mundo las hallará ni mas perfectas ni inas baratas.	__________________
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Öres. Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas délos Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por D. R. de Arrigunaga.	—
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de íá. Ignacio. J	2
CORTAPLUMAS
LEJITIMOSJDE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos ^ donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp« Calle detian Ignacio número 91.________ _
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mariadela Torre, se
venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.____________________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
En la fragata española Irnrabat atracada en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga laá 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.