im
M	/ M
is
1
HABANA.
a* hub a d>'i# a « d) ® » a « a a. il idibil ®<i>iBaiB®st(Do
N. 228.
Miércoles 17 de Setiembre de 1851—(Témpora)—Las Llagas de San Francisco, jub. en suT. O. tres dias y S. Pedro Arbués.— Circular en Santo Domingo.
pa i. p
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA'GENERAL
OE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Séptimo año.
Tratado de medicina y cirujfa legal por el Dr. D. Pedro Mata, 3 tom., 8. c 2.® edición.
pectos; y liemos tenido la presunción de suponer que Dios guarde á V. E. muchos años. San Cristóbal
una solicitud nuestra, encontraría el mismo buen re- Setiembre 10 de 1851.— Excmo. Sr.—Ignacio St•
ha
sultado, mayormente cuando hemos procurado merecer el aprecio de los que nos custodian, por nuestro Compendio de la historia de la medicina por los comportamiento, que ha sido el que se nos ha pres-Ldos D. Antonio Codorniu y D. José María de la Ru- crito.
bia, 2 tom. 8. ° —Madrid 1839.	Los suplicantes aprovechan esta oportunidad para
Tratado de higiene pública por el Dr. Michel Le- tributar S V. E. sus sinceras gracias por la inesperada vy, traducido al castellano, 1 tomo 8.®; y en su de- clemencia que ha usado con ellos, asegurándole que
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General_____	SÍo¡8L________________________.	a
recibido y dispuesto se publique en el periódico oficial fecto e' tratado de Mr. Deslandes, traducido por el en la última expedición solo han representado el pa-de esta Capital para general inteligencia la Real orden Dr. Castroverde.	pe] je engañados instrumentos de interesados y ara-
siguiente.	p .	-	,	,	.	bicioaos traidores: que los frenéticos esfuerzos de n-
•'Ministerio de Gracia y Justicia—Ultramar.—	fruner uno ae jarmacia■	uos pocos descontentos de esta Isla, fueron corrobo-
Excmo. Sr.—Enterada la Reina (Q. D. G ) del expe- E, tratailo ,éor,co-prftctico de farmacia de Mr. ^ospor uuos cuamwespbLumdores poco escrupu-
diente instruido por la Reai Audiencia de Puerto- Souberan traducido al castellano.	d« I™ R.rsdo.-no.do. o,,« 1«.	........
Principe con el objeto de hacer extensivo á su territorio;
el artículo 10, del Real decreto de 29 de Agosto de	Segando año de Ídem.
1843, en que se autoriza á los Procuradores y Escriba-1
nos para que usen el distintivo de Don en el egeri icio Tratado de farmacia experimental del Dr. D. M. de sus funciones, de la consulta que acerca del parti- Jiménez.
FACULTAD DE FILOSOFIA,
cular ha dirigido á este Ministerio la Sala de Indias del Supremo Tribunal de Justicia, y de que uo halla V. E. inconveniente alguno en que se haga extensiva la referida concesión i esa Isla, vistas las razones que expone, se ha servido S. M. resolver de conformidad con el parecerde V. E. De Real orden, comunicada por el Sr. Presidente dei Consejo de Ministros encargado interinamente del despacho de este Ministerio lo participo á V. E. para los efectos consiguientes. Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 11 de Agosto de 1851.— El Sub-secretario.—Antonio Escudero.— Señor Gobernador Capitán General Presidente de las Reales Audiencias de Cuba.—Es copia.—Habana 13 de Setiembre de 1851.—Martin Galeano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con presencia de los informes que ha tomado relativamente á la designación de libros que sirvan de texto de enseñanza en la Real Universidad literaria de esta Isla se ha servido aprobar al efecto las siguientes obras, reservándose el determinar respecto á la que deba emplearse para la asignatura de derecho natural, á cuyo fin ha pedido informes.
LIBROS DE TEXTO PARA LA FACULTAD DE JURISPRUDENCIA.
Primer año.
Historia externa del Derecho Romano por L. A. Wam Koenig, traducido del francés por el Dr. D. Federico Fernandez Vallin, y adicionada por el mismo, publicada en la Habana en 1849, por uo haber otra en latín.
Recitaciones de Heinecio, según el orden de la inatituta de Justiniani, en latiu.
Elementos de derecho internacional por el Dr. D. Antonio Riquelme, y los del de gentes de Heinecio.
Segundo año.
Elementos del Derecho Civil Penal de España, por los Dres. D. Pedro Gómez de La Serna y D. Juan Manuel Montalvan.
Ilustración del Derecho Real de España, por D. Juan Sala, última edición adicionada.
Economía Política de Garnier, traducida por el Ldo. D. Eugenio de Ochoa.
Recitaciones de Heinecio, según el órdeu de la instituta de Justiniani, en latiu.
Tercer año.
Instituciones de Derecho Canónico por el enm-pendio de D. Domingo Cavalario, en latin.
Tratado de Dorecho Administrativo Español general del Reino y especial de la Isla de Cuba por el catedrático de esta asignatura Dr. D. José María Morillas, publicado en la Habana en 1847.
Elementos del Derecho Civil y Penal de España por los doctores La Serna y Montalvan.
Ilustración del Derecho Real Español per Sala.
Cuarto año.
Curso de Derecho Mercantil por Marti Eixala, publicado en Barcelona en 1848 y el Código de Comercio-
Derecho público, escrito por D. M. Fernandez IValter, traducido del aleman al francés, y de este al español por no haberse hecho en latin y estar señalado para las Universidades de la Península.
Instituciones de Derecho Canónico por el compendio de Cavalario, en latin.
Quinto año.
Procedimientos de sustanciaciou por D. Lucas Gómez y Negro.
Instituciones criminales, por D. Eugenio de Tapia, Digesto Romano Hispano por D. Juau Sala y la Paralitla de D. Claudio José Ferrier.
Sexto año.
Derecho público español y colonial por los Códigos de la Novísima recopilación y la de Indias.
Procedimientos de sustanciacion por Gómez Negro, Instituciones criminales por Tapia, Medicina legal por U. Pedro Mata. 2. * edición.
FACULTAD
DE MEDICINA FARMACIA.
Y CIRUJIA Y
Primer año de medicina y cirujia.
Compendio de anatomía general y descriptiva por D. Lorenzo Boscasa, 3 tomos en8-°,2. ® edi cion.—Madi id.
Segundo año.
Ensayo de antropología ó fisiología humana, por el Dr. D. José Vareia de Montes.
Tercer año.
Tratado de terapéutica y de materia médica, es crito en francés por los Dres. Trousseau y Pidou j traducido al castellano por los Dres. Escolar y Codorniu, 3 tom. 8. ° Madrid 1841.
Tratado de terapéutica, escrito eu francés por el Dr. Begin y traducido al castellano.
Cuarto año.
Patología externa que se explica por los elemeu tos de cirujia escritos en francés por el Dr Begin y traducidos por el Dr. Frau, 3. w edición, año de 1843.
Clínica quirúrgica por el Dr. A. Tavernier y traducida por el Dr. D. Juan Gualberto Aviles.
Medicina operatoria, obra del Dr. Malgaigne traducida al español y publicada en Barcelona en 1841.
Quinto año.
Tratado de partos por D. Antonio Noguerol.
Tratado de enfermedades venéreas por el Dr. Lagueau.
Sexto año.
Patología interna por el Dr. Grisoile, traducida al castellano.
La siuopsis médica del profesor D. Vicente Antonio de Castro, 2 cuadernos de 40 pájinas.
Tratado de semeyótica del Dr. Landre Beauvais.
Matemáticas.
Compendio de Vallejo, publicado eu 1840.
Historia natural y anatomía comparada.
Lecciones do D. Agustín Yañez, impresosen Barcelona en 1844, 2“ edición.
Física.
Curso esperimental de física por Mr. Marcet, traducido al castellano per el Br. D.Manuel José Mestre.
Lecciones de Meteorología, escritas por el Dr. D. José Z. González del Valle.
Química mineral y orgánica.
Curso elemental de química de Mr. V. Regnault, 2? edición escrito en francés y que se traduce actualmente en Madrid.
Lengua griega.
Gramática escrita por el coronel do ingenieros D. José María Román.
Mineralogía.
Elementos de Mineralogía por Mr. Delafosso traducidos por los Sres. D. Felipe Poey y D. Rafael Navarro.
Goología.
Tratado de Historia natural por D. Agustín Yañez, en Barcelona 1844, 2a edición.
Zeología.
El curso de zoología escrito por D. Felipe Poey, catedrático de la misma asignatura en esta Universidad.
Botánica.
Lecciones de D. Agustín Yañez impresas en Barcelona en 18442a edición.
Cosmografia y geograjia uninersaly particular de España Los elementos de Reyes.
Historia antigua.
La publicada por el catedrático déla misma asig natura en esta universidad D. José M. de la Torre.
Historia de la edad media y moderna.
La escrita por Levy, (mientras no se imprima la que escribe el catedrático de laasigoatura Sr. Latorre)
Geograjia de la Isla.
La eserrita por Poey (miéutras no salga á luz la que está «oncluyeudo el catedrático Sr. la Torre.)
Historia particular de España.
La escrita por el Sr. Escosura.
Lógica, metajisica moral» Historia de ¡aJilosoJia
Curso elemental de filosofía del Pbro. D. Jaime Balmes.—Madrid 1847.
Literatura latina,
Compendio de D. Juan de Mata y Araujo.
Literatura española.
Manual de D. Antonio Gil y Zárate.
Oratoria.
Elementos de literatura y oratoria de D. Luis de Mata y Araujo.
losos de los Estados-Unidos, que los adornaron con el nombre de Revolución: que nuestras pasiones fueron excitadas con promesas de tierras y de oro, hasta sacrificar nuestra razón en las aras de la avaricia. V. E. podrá decid<r si nuestros sufrimientos en las montañas, hnn sido castigos suficieute á nuestra falta-, y si no lo fuese señalarnos la pena que 9u buen criterio juzgo oportuna.
Los que representan han adoptado este medio para expresar á los ciudadanos y á la infautería de esta Isla, su profundo reconocimiento por la mal merecida bondad con que se les trató eu su traslación á la Habana; y mas particularmente á aquellos que sa cándonos de nuestros escondites en la3 montañas, se apiadaron de nuestro estado de iuanicioii y nos pro porcionaron los medios de acallar las necesidades de la vida.
Los suplicantes concluyen manifestando su esperanza de que esta solicitud obtendrá la aprobación de V. E,, por lo cual rogarán á Dios &c.—Firmado.— L. Q, Rousseau, ex-primer teniente, comandante de compañía L.—Teniente, Guillermo H. Craft.—Artf lloría, comandante de la compañía A.”
Es copia.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer que por la Gaceta oficial se anuu-cie al público que continuará dando audiencia en la ca sa de Gobierno los lúnes, miércoles y viernes que no sean feriados, de una á tres de la tarde. Habana 15 de Setiembre de 1851-—Martin Galeano.
Eu consecuencia de la Real orden de 31 de Julio último, publicada en los números de la Gaceta oficial do esta capital correspondiente á los dias 27, 28 y 29 de Agosto próximo pasado, eo que entro otras diversas prevenciones, cou relación á los juzgados de bienes do difuntos de Ultramar, se manJa observar el artículo 50 de la instrucción de la audiencia de Méjico de 17 de Octubre do 1804, relativa á los propios juzgados, el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido nombrar al Ldo. D. Ramón Just para el cargo de abogado fiscal director del defensor de ausentes del juzgado geueral de bienes de difuntos de este distrito.
Lo que por disposición de S. E. se publica por medio del citado periódico para los efectos consiguientes.
Habana 16 de Setiembre de 1851.—Mari/” Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General á petición del Presidente de la sección de Industria de la Real Sociedad Económica so ha servido disponerlo
siguieuto.
En atención á que está para expirar el término de 15 dias concedido para la entrega de las libretas á los oficiales de tabaquería, se proroga por otros quince cou el objeto de que ninguno quede sin proveerse de dicha libreta.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia.—Habana 15 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
ha
Literatura (omparada-
Nuevo tratado do literatura general y compara da deD. Alberto Lista,
Religión.
Tratado de la verdad de la religión cristiana por el Abate Perrone.
Teodisea cristiana por el Abate Marcet.
Lo que pordisposicioo del Excmo. Si. Gobernador Capitau Geueral se publica eu la Gaceta para conocimiento de quienes corresponda. Habana 14 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se publique en la Gaceta Oficial las disposiciones siguientes:
Con motivo de ¡o manifestado por el Presidente de la Sección de Industria de ja Real Sociedad Eco-uomica.en queja del abuso cometido por algunos oficiales de tabaquería, que para eludir las disposiciones últimamente dictadas se presentan a solicitar la correspondiente libreta, con papeletas falsas 6 de distintos talleres en los que se hallan trabajando; he dispuesto se haga saber que el que incurriere eu semejante exceso será entregado á ios tribunales de justicia, para que procesado con arreglo á derecho, sufra la pena á que se hubiere hecho acredor.
Lo que de orden de S. E. se publica para general inteligencia.
Habana 13 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau general se ha servido disponer se inserte en la Gaceta Oficial, la solicitud y declaración que cou fecha 9 del actual le dirigieron algunos de los piratas presos que formaban parte d la gavilla que recientemente invadió esta Isla —Habana 15 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
“Excmo. Sr. Capitán general de Cuba.
Los que suscribeu, oficiales de váriaa compañías, presentan á V. E. la siguiente solicitud sobre uo asunto hácia el cual se ha llamado ya la atención de V. E. por nuestros compañeros los oficiales de otras compañías. V. E. ha tenido á bien ejercer un acto de gran clemencia, en disponer que á nuestros amigos se les quitasen las cadenas, lo mismo que en otros res
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr Gobernador Capitán Geueral recibido el escrito cuya copia es como sigue.
Excmo. Sr. El infrascrito natural de la Ciudad de Puerto-Príncipe, vecino de esta villa y Escribano de su Ayuntamiento súbdito fiol de S. M. la Reina D. * Isabel Segunda, deseoso de ofrecer pruebas inequívocas de su adhesión constante al legítimo gobierno de tan digna Soberana, hoy que el triunfo de la mejor de las causas, que la aseguración del orden, de la tranquilidad y bienestar de los pacíficos moradores de esta codiciada Antilla con el exterminio de los miserables que frenéticos iutentarou arrebatarles dones tan preciosos y arraigados, Dono de indecible regocijo, se apresura en medio de las cortas facultades, de que como padre de una familia numerosa, le es dable disponer, á rendir un pequeño tributo de la iumensa gratitud á que se han hecho acreedores los valientes del Ejército á quienes cupo la suerte de combatir y aniquilar á los audases invasores del pais. Leve es el homeuaje, y reducido á ceder por uu año y á contar desde la fecha, el sueldo de doscieutos cincuenta pesos que disfruta de los fondos de propios del insinuado Municipio, para que lo que corresponda á cada mes, se distribuya por iguales partes y lo gocen como sobre prest, cuatro de los individuos de tropa que V. E. juzgue mas merece dores y elegir se digne de entre los que por consecuen ciade la función de guerra do las Pozas, se encontra ren clasificados como inválidos; pero suple la grandeza de la voluntad A la pequeños efectiva de la ofrenda, y acéptela V. E. en concepto siquiera de demostración de lealtad acrisolada.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Santo-Espíritu Setiembre 6 de 1851.—Excmo. Sr. José María Serrano.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.
Y habiendo aceptado S. E. ese donativo ha tenido á bien resolver que se publique en la Gacetade Gobierno y se den las órdenes oportunas para que su importe ingrese mensualmente en la caja del Regimiento de la Reina 2. ° de Lanceros, reservándose elejir los cuatro soldados que deban ser agraciados con dicha suma, dándole asimismo las gracias á Serrano en nombre del Gobierno de S. M.—Habana 15 de Setiembre de 1851.—Pedro Estéban.
queira.—Excmo. Sr. Capitán General.
Y habiendo servido de satisfacción á S. E. los bueuos deseos y la generosa conducta del Teniente Corouel Sequeira ha dispuesto se le manifieste asi en contestación y queso publique en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana y Setiembre 17 de 1851.—Pedro Esteban.
El Teniente Gobernador de Sancti-Spíritu con oficio de 6 del actual ha remitido ni Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el documento cuya copia como sigue:
Don José María Serrano Escribano público do Cabildo, Gobierno y Guerra.
Certifico: Que en cabildo extraordinario celebrado el tres del corriente que presidió el Sr. D. Antonio Sobral Teniente Corenel Mayor Comandante de In -fantería y de Gobernador Político y Militar, y al que concurrieron losJSeñores D. Manuel José Venegas y D. Ignacio Gregorio de la Cruz Alcaldes ordinarios de primera y segunda elección: Regidores Alférez Real Capitán D. Pablo de Castro, alguacil mayor D. Francisco Antonio Marin: fiel ejecutor D. Leandro Agnstin Ramírez, D. José Amador Echemendia decano, D. Tomás de Valdivia, subdecano, licenciado D. Bartolomé de Mendigutia receptor de penas de cámara, D. Mariano Antonio de Socarrás, D. Joaquín Marín, D- Vicente Sagrera, y licenciado D. José de Jesús García con el caballero síndico procurador general Dr. D. José Rafael Meneses, por ante mí el escribana titular aparece lo siguiente:—“El Sr. presidente manifestó quo el objeto de su convocatoria había sido el de comunicar, como lo verificaba con sn-mo placer en este acto la noticia oficial que también había mandado publicar en alcances al periódico do esta villa, de que había sido vencida y desbaratada totalmente la gavilla abominable de piratas que bajo la conducta del traidor Narciso López, tuvo el insolente arrojo de saltar en las Pozas é invadir por aquella parte nuestra tierra, para profanarla y robar nuestras propiedades, eoncluyendo la noticia en que también se habia aprehendido la persona del mismo Narciso López. Tan plausible noticia, prosiguió ol Sr. Presidente, nos ha traido la seguridad de nuestro bienestar porque coutiene no solo la victoria sino que nos afianza cou ella la paz, el orden y la tranquilidad que esa canalla piratuna aspiraba á trastornar y vulnerar. Gloria al valiente ejército de la siempre fiel lela de Cuba, gloria á sus esforzados Gefes y Oficiales, y gloria eterna á nuestro Excmo. Sr. Capitán General, por cuya eminencia en el arte militar y en el acierto de sus órdenes y providencias se ha conseguido un triunfo inefable, rápido y completo, á beneficio de los habitantes del pais. El Municipio oyó con mucho gusto y entusiasmo este breve razonamiento, y á su consecuencia unánimemente acordó: Que en acciou de gracias al Todopoderoso por tan señalada victoria se cante el día de mañana á la hora de costumbre una misa y un Te-Deum en la Iglesia parroquial Mayor lo mas soiemne y concurrido que aquí pueda celebrarse, que del bolsillo particular de los Sres. Teniente Gobernador presidente, Alcaldes ordinarios, Regidores, Síndico procurador y escribano de Cabildo se junten quinientos pesos, los cuales so remitan con copia certificada de esta acta por conducto del Sr. Presidente al Excmo. Sr. Capitau General para que si fuere de su superior aceptación esta lijera señal de nuestra gratitud y patriotismo, se sirva S E. darle el destino que mas convenga al servicio de S. M. y que aprovechándose esta ocaBion se reproduce ahora la oferta de vidas y haciendas que antes y después de la enunciada invasión ha hecho este Ayuntamiento en testimonio asimismo de su acrisolada lealtad. Y cumpliendo lo acordado expido la presente. Sancti-Spíritus Setiembre seis de mil ochocientos cincuenta y uno.—Signado. José María Serrano.
Y habiéndose acompañado letra por valor de los 500$ á que se refiere la precedente acta, se ha servido S. E. aceptar el donativo, mandando al propio tiempo que se entregue á la comisión de distribucton, se publique en la Gaceta Oficial y dén las graciaB en nombre del Gobierno de S, M. á los Concejales del citado Ayuntamiento.
Habana 15 de Setiembre de 1851.—Pedro Es-tban.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la únte contribucion\del 27 de Agosto al 11 de Setiembre.
ENTRADAS.
Ps. Rs.
GASTOS.
Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo en el estado anterior.... 2192 3 Por lo recaudado en
las fechas expresadas___ 12450
Por los pagos hechos en los dias citados.....
14642 3
13796 6 13796 6
BALANCE. Suman las entradas Id.
14642
Diferencia á ramo..........
gastos......... 13796
favor del
.$ 845 5
Habana y Setiembre 11 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habana y Setiembre 13 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer.
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Junta sacar á remate la contra! ta de arrendamiento de los portazgos del Luyanó y Puente-Blanco con su hijuela, se anuncia al público a fin de que los que quieran hacer proposiciones con arreglo á los pliegos do condiciones quo están do manifiesto en la Secretaria de mi cargo, se presenten e-dia 19 del corriente en dicha oficina dónde se hallará la Comisión de calzadas con el objeto de recibir proposiciones escritas desde las doce, oyendo después pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto en que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—José Maria Vclazquez, Secretario.
Administración General de Rentas terrestres
Debiendo hacerse várías reparaciones en los dos medios trenes del ingenio Baracoa consistentes: en el primero sentar de mesa para arribados clarificadoras de á dos pailas, dos tacbos y hacer una excavación para sentar dos pailas desde su cimiento, y en el segundo medio tren sentar dos clarificadoras, arrancar una paila y poner otra en su lugar con algunas composiciones mas, se anuncian al público para que los maestros re-verberistas á quienes convenga se presenten en esta Administración general en sus horas de despacho por el término de cuatro dias con el objeto de que pasando en el acto al referido ingenio formen los presupuestos y los dirijan á esta Dependencia; eu el concepto deque será preferido aquel que ofrezca precios mas veutajosos y presente las mejores garautías deSres. hacendados que acrediten su iuteligoucia y capacidad en eata clona do obras. Esta publicación está dispuesta por el Excmo. é Illmo. Sr. Supcriutoudeute General Delegado de Real Hacienda en el expediente número 822 cuaderno|44 de cajas. Habana 13 de Setiembre de 1851.—García.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 19 del corriente ae han de rematar en el almacén de averías 5 .tercios de caña-fistola. Habana y Setiembre 16 de de 1851.—El C. I., Arrastia.
Para el 17 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 77 cajas con 43 arrobas de fideos, 450 barriles de papas y 10 cajas de quesos americanos. Habana y Setiembre 16 de 1851.—EIC.I.-. Arrastia.
Para el 21 del actual se rematarán en el almacén de averías, en totalidad ó por lotea según presenten las pioposiciones, 4236 reBmas de papel ordinario, pertenecientes á los Sres. D. Miguel Embil y Cp., respecto á tener aquellascumplido ventajosamen-teel término de depósitoque lalnstruccion de Aduanas concede, y no haber ocurrido dichos señores á verificar su extracción. Y lo aviso al público de orden del Sr. Administrador general parala mayor concurrencia de licitadores. Habana 13 de Setiembre de I8ol__E1C. I., Arrastia.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección, Presideute de la Junta Municipal y demas señores que la componen se publica para geueral inteligencia el estado de los ingresos y gastos que hau tenido los fondos de Propios y arbitrios de esta ciudad en todo el mes de Agosto último; é igualmeute el movimiento de la úuica contribución en los días que expresa la siguiente nota que el mayordomo presentó en sesión celebrada en once del actual. Habana y Setiembre trece de mil ochocientos cincuenta y uuo.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Estado de los ingresos y gastos que han tenido los pro píos y arbitrios de esta ciudad en todo Agosto de J85L
ENTRADAS.	GASTOS.
Ps. Rs.
Ps. Rs.
El Teniente Coronel de Infantería D. Ignacio Sequeira, Teniente Gobernador de San Cristóbal ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera cou fecha 10 del que rige la comunicación siguiente
Excmo. Señor-----“Cuando V. E. tuvo á bien
decretar el indulto perdonando las vidas á los ratas que fueran aprehenddos, ó presentados conveniente prometer la cantidad de quinie diez pesos al individuo ó individuos que me sentaran al traidor López vivo ó muerto, á de alentar y mover el ánimo público con tal esl
no habérmele entregado D. José Antonio Castane su capturador á consecuencia de los pormenores e¡ tuve el honor de poner en conocimiento de V. E, 30 del próximo pasado, como quiera que se me preeeDtado en este dia el referido Castañeda solicit; do el cumplimiento de aquella oferta, procedí dei
del recibo que me ha otorgado con esta fecha, y en copia tengo el honor de acompañar á V. E. reservándome el original á sus efectos.
Lo que tengo el honor y satisfacción de poner en el superior y debido conocimiento de V. E.
Ramo de multas		8			
Cuenta con la rasa de Re-				
cojidas				85	
Sueldos y asignaciones..			258	
Unica contribución		15996		10989	6
Suplementos do la Real				
Hacienda		14267	1		
Gastos de la policía				21233	64
Productos de la pescada-				
ría		79	6		
Ingresos de la policía		624	4		
Ramo de matrículas		830			
Correduría de louja		83	24		
Puestos públicos		1104	1		
Puestos públicos de Re-				
gla		38	24		
Tiendas de modistas		42	4		
Arbitrios sobre caballos..	416	5		
Puestos de baratillos			251	4		
Talleres de la Cárcel				50	
Gastos ordinarios				107	4
Fiestas de iglesia				32	
Corrales del rastro......	646	1		
Rastro público.		323	4		
Gastos extraordinarios..			608	24
Corral de Concejo —...	17			
Alquileres de casillas....	24	2		
Ramo de Cárcel		759	34	441	6 1
	57984 <	>4	33806	■
BALANCE.				
Suman los ingresos..	57984	64		
Idem los gastos		33806	1		
Existencia		24178	54		
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES ~"
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 4.® interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en la testamentaria del Ldo. D. Francisco Barcañela, está mandado que en tres números de la Gaceta se llaga saber á D. Fernando Sánchez, curador de D. Francisco Bayona y Miranda, si está conforme en que se cancele la hipoteca que sufren los negros Justo y Patrocinio á favor del difunto D. Lorenzo María Miranda, para que dentro de 3.° dia después del último a-nuncio se presente á deducir el derecho con que se considere sobre el particular, apercibido en su defecto de decretarse la cancelación á bu perjuicio y en obsequio de la causa privilegiada de que se trata.	-_I
EDICTOS.
Don Santiago Gurrea, teniente coronel de caballería, Caballero de la órden de San Femando, condecorado con varias cru-eos de distinción por acciones de guerra y teniente gobernador político y militar de esta villa y su jurisdicción etc.
Por esta mil.® carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Jacobo Salgado, para que se presente enla cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le siguen por herida á Da. Angela Díaz, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia y de no se le declarara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes en los estrados de esta Audiencia:
áue así lo tengo mandado en providencia de este dia. Güines y etiembre 9 de 1851.—Gurrea.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador: Pedro Plutarco Renté.—Y con el fin de que ten--a efecto lo mandado libro la presente. Güines y Setiembre 9 e 1851.—Pedro Plutarco Renté.	F. 2—0
Por esta mi 1,® carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Serrano, para que se presente en la cárcel pública de villa á descargarse de la culpa que le resulta en los crimi-3 que se le siguen por hurto de una yunta de bueyes de D. mío Delgado, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y inistrará recta y cumplida justicia y de no se declarará re-3 y contumaz é ¡ncurso en las penas legales si no lo verifi-sntro de9 dias y por bastante los estrados de esta Audien-Que así lo tengo mandado en providencia de este dia. Gui-' Setiembre 9 de 1851.—Gurrea—Por mandado del Sr. Tete gobernador: Pedro Plutarco Renté. Y con el fin de que a efecto lo mandado libro la presente. Güines y Setiembre 1851.—Pedro Plutarco Renté.	E —O
ranciseo Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Te-
jurisdiccion por S. ¡I-
ífc.
V
Porestamil.® carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D.
causa criminal que ae le sigue por fuga y escalamiento de cha cárcel y hurto de un caballo de D. Francisco Romero, se-iro delque’si se presentare se le oirá y administrará justicia, de lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Gua-abacoa y Setiembre 12de 1851.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador—Francisco de P. Castañeda.—Pedro Galindo.
O
dees-
___j__________j___ los
mulatos JoséCalano y Alejandro Amigo!, paraba ue ":'en el término de 9 dias comparezcan en 11 Real Cárcel á descargarse de la culpa que les resulta en la causa criminal formada por hurto dedoa latas de azafran del establecimiento de D. Mauricio de Lamadrid, seguros de que si así lo hicieren se les administrará
recta y cumplida justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursoa en las penas de la ley y por bastantes los extrados del tribunal donde se les harán las notificaciones que ocurran. Que así lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Setiembre 7 de 1851 años.—Sandoval.— Por mandado de S. gría—Joaquín Trujillo, Habana y Setiembre 12 de 1851 años—Joaquín Trujillo.	E —O
AUTOS.
Por decreto proveido por el Sr. Teniente gobernador de este pueblo, con Ja consulta del Asesor titular, á consecuencia del incidente & los autos de cesión de bienes de D. Luis de Lugo, formado para tratarse de la calificación de créditos, ee ha
lomioo
Lago, «1 «uto cuyo tenor á la letra ee como sigue—Cárdenas Es copia—Habana y Setiembe 13 do 1851 .—Ldo. y Agosto l.° de 1851—Vistos: loe autos principales de cesión
Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo, I de bienes de D. Luis de Lago y este incidente formado pan es