pf-Af	;'h: mum«**, *^&Ji**!*?**r'
'ím pí»i«i uu*>oo uotfto i« y«/* mdf Q0( m*uvr en «i méui
do referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. 8« advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Boneliy que vive en la calle de San José núm. 66 extrarou-ros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, ron la misma general aceptación que hasta aquí, debido & su dilatad« prácti-
ca de los muchos años one hace la cursa.
16
~ .
850 con 1000 $ ai Sr. Cónsul ing Paság.9 pfc*»i íhc v öde ttärt*
sito.	____1__
Del iiuvrc eu öl dias frag, trine. Clementine, cap. Todrét, ton. 300, con madera* á Mangoagii Ducatei y cp JPasag. 12.
De New-York en 22 dias frag. amer. Isla de Cuba, cap. ¡Vi i-lier, ton. 256, cou efectos k Peñasco Hermanos. Pasag. 2.
DeSanthomasen 14dias frag, harnb. Mina, cap. Linan, ton.!
mr

COMPRAS.
Se solicita comprar un negro quesea buen
calesero de una y dos b: stias, aseado en su persona y el carrua- ‘ za» ton- 150 con harina á Riera y Hermano.—Pasug< ge, fiel y humilde, sano y sin tuchae; y una negra que sea buena ' De Santander en 43 dias berg. esp. N. S. de cocinera cou las mismas cualidades: eu la calle del Sol núm. 81 Arritola, ton. 215, con harina á D. P. Martínez.
¡286,con ladrillos ul cap
Del Havre en 46 días berg. esp. Faustino, cap. Sagastegui, , ton. 176, con mercancías á Mangoaga Ducutel y c¡».
De S. Sebastian en 44 dias berg. esp. Pancho, cap. Ondar- (
~ eros 11.
egoña, cap. ¡
«e tratará de su ajuste.

De Charlestonen 9 días berg, amer. Charles Kershaw, cap. ¡ Hermanos y cp
Sciate:*! íenguas, 2 garfrfone» agi: y ,2 ¿hirafdne? rinu de 4 ar* robas., 7 barriles Mrenl!la 9/5 palo-1 membrillo* U barrile» arenilla, ili raposas cáraeol, í 6 barrile! pescado, 2 cajas queso»
----Bé?*g. arner. J O. Anderson dé New York consignadoá Drake Heriuanps y cp.
Al Consignatario.—280 ton. carbon.
Berg; amer. Guiñare de Charleston "consignada á D. 8. C.
! Bumham ybp.
A Ricart Herma nos.—63100 pies madera.
Al consignatario.— 77570 pies mad2ra.
----Berg. sueco Harmonien de Hamburgo consignado á D. L.
A. Kobbe.
Al consignatario.-—30000 ladrillos.
Frag. arner. Gamder de Charleston consignada á Drake
ALQUILERES.
Se alquila una negra cocinera y regular
lavandera: en Ja culle de	Cuba n. 34.	2
Se alquila un calesero general, regalar
cocinero y zapatero, de buena conducta; y una negrita como de 16 afios, propia para asistir una casa y manejar niño.: calle de la
Lealtad n. 108.	3
Se alquila un calesero de una bestia, muy j
fiel y buen servicial ¿ la mnno: en la calle de la Obrapía n. 105 darán razón.	»
¡ Richmond, ton. 123, con maderas á Ricart Hermanos y cp.— Pasaderos 5.
Do Bilbao en 46 dias berg. esp. Julia y Pepita, cap. Garay, ton. 127, con harina á Lawton y Tolmé.—Pasageros 1.
Pasagerps.
Del vaporing. Conway de Belize.
Al consignatario.—185£ cusco arroz.
----Berg. esp. Carmen de Burdeos consignado á Mangoaga
Ducatel y cp.
Al consignatario.—784 frazadas Jana, 453¡cejas vino en botellas 24 cajas velas compuestas, bOOfesmas papel, 8 cajas ciruelas pasas, 125 caj. frutas almíbar en pomos, 5 caj. salchichón, (132 cuñetes de libs. aceite comer, 50 caj. coñac de 12 botellas ¡325 id. de id, 300 caj. de 12 botellas vino tinto, 32 barricas vino
D. G. Bramraa, don C. Garces, don B. Saens, don.P.Saens , t¡nt0í 150 caj. de 12 botellas vino tinto, 100 id. de id.
don D. Sanchez y un hermano, don J. Kennedy, donT. Díaz
A la orden.— '5 barricas coñac.
ino timo, 500 caj. de 12 botellas
ARRENDAMIENTO.
„ >^e Mrrl^ndaKó 2a á Partíd0 el ^Senio de-i da,uUÄ.rseiia FOl.e,P
molido las Mercedes, nbicado en el partide del Batabunó, se coin- ¡ Llanusa v cu pone de 40 caballerías de tierra alta, y 50 caballerías de costa-1 ~	~ v
Salidas de buques.
Para la mar frag.de S. M. Perla, su comandante el capi-J tan de frag. D. JnanB. Lazaga.
Para Santander frag. esp. Paquita, cap.
Roaario, cap. Fortun por Fontanills Para New-York berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, por
ñera con monte, y un palmar de mucha consideración, aguada! Rrake Hermanos y cp. terld de unno que pasa por los miemos terreHos; dista del ca- ¡ |yA la 6 no quedaba buque & la vista
tuinode hierro una legua: impondrán en la calle del Sol n. 88. j"	-	^
A J. Moller y cp.—25 docenas becerros i harol.
A JZuasnnvar Hermanos.—a barriles vino tinto.
A Bauman y Behec.— 4 caj. salchichón, 3 caj. jugo tomate Viademonte, p0r | ^ cajitas pomos mostaza, 38cajitas agua azahar.
A 1>. J. Mendoza.—200 canasticos champagne, 25 canastos vino, 25 id. de id.
A B. Legrestar.—6 caj. salchichón.
A D. S. Clugé.—2 za ricas vino Burdeos. \ id. de id. blanco, 1 barril coñac.	___________
EXPORTACION.
Se arriendan dos estancias unidas ó sepa- j
radas, la una tiene Q caballería y la otra I caballería y cordeles i de excelente tierra, de toda labor,en el partido de Luyanó, una) legua de la ciudad y libre de portazgo, muy á propósito paral Para New-Qrleans berg. amer. Adama Gray, cap. Slienei-vaquería: darán razón en la calle de Escobar n. 160, entre lasjder, por Drake Hermanos y cp.
Se arrienda una estancia de dos caballerías detierra en el partido de Arroyo-Naranjo, con arboleda, ca-say cocino: en lacallede la Obrapía n. 105 darán razón.
491
¿4 627 14192 300 20 300 4
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el 12 del corriente falta de la casa
de &u amo el negro criollo Paulino, de regular estatura, envuelto en carnes, de 18 años, vestido con camisa blanca de crea, pun-talon de jipijapa, zapato bajos negros y sombrero chico de paja, anda cOn una licencia falsa, se recomienda su aprehensión á la policía y lo conduzcan á la casa de su dueño en el Cerro, cuadra que sigue k ladel tren de la nueva empresa de ómnibus, penúltima casa á la derecha, cuya captara se abonará.	4
Ha fugado de la casa n. 179, calle de San
Nicol a»,el dia 19, el negro Francisco,criollo, lleva calzón de|D. J. Postor, listado de costa, camisa de listado con rayas azules, uo lleva licencia, tira a colorado, nariz afillda, lampiño, con una cicatriz en la pantorrilla derecna: la persona que lo entregue á mas de ln captura se le gratificará, así como el que lo abrigare será res ponsable 6 daños y perjuicios.	¿
Ha fugado de la casa n. 61, calle de la Es-
trella, extramuros, una n.ulata nombrada María de la Luz, como de 24 años, delgada de cuerpo, pero con ámbos pies y piernas hinchadas, le faltan cusí lodos ¡os dientesy muelas, v los que le q uedan están careados; puede andar por Guanabacoa donde tiene una tía que es libre, se recomienda su aprehensión y se hace responsable al que la abrigue de todos los perjuicios que ha oca sionado con la huida._____ ¿
NOTICIAS SUELTAS,
La Real ó Ilustre archicofradía del San-
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega en el presente sor-teode l.° de Agosto el billete entero de la Real Lotería número 7989.
Se solicita un contratista qne tenga los
suficientes negros para queee haga cargo de tumbar, quemar, foguerear y sembrar de caña 4 caballerías de tierra, ó bien se alquilan 30 negros por un año: calle del Teniente-Rey núm. 11.
El Real Colegio de Corredores, en el sor-
tso ordinario n. 494 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 1. ° del entrante mes de Agosto,juega el billlete entero núm.
32135.	3
La Auditoría de Marina se ha traslada-
dado á la calle de Compostela núm. 131 esquina á la Plaza de Belbn.	3
D. Antonio Rodríguez y Ayala, tasador
público de fincas rurales por el Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad, con titulo de la misma Corporación y del juzgado de Real Hacienda, vive en la calle de la Amistad u 42.	4
Se solicita un buen calesero aunque sea solo
de una bestia, sano y sin tachas, que no sea viejo ni muy muchacho, si es posible que tenga algún otro ofi do, pues no se necesita mas que por la tarde: calle de S. Miguel n. 107.	3
¿e desean asegurar 329$ en finca idónea
pertenecientes á una menor: calle de Crespo n. 3, barrio del Prudo.
El Ldo.
fesoren medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San Cárlos de Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el trn-
cajus de azúcar, arrobas de café, millares de tabacos torcidos, libras de tabaco en rama, docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de plátanos, barriles de limones.
Para Cowes frag. amer. A. J. Jennes, cap. Demisión, por Picard y A Ibera.
2413 cajas de azúcar.
Para Boston gol. amer. Sarah Luis, cap. Lermond, por D. C. Tyng.
702 cujas de azúcar.
192 millares de tabacos torcidos.
Para Vigo y Cádiz berg. esp. 3 Hermauos cap. Valdis, por
BUQUES A LA CARGA.
... “ PARR NEVV ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUDON capitán Butlei: admite carga á flete y pasageros; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y velera fragata americana GAMDEN capitán Sherwood, forrada y claveteada en co-1 bre: admite á flete carga ligera, tabaco en iama y labrado,y pasageros, los cuales serán bú-n alojados y tratados. Impondrán el capitana bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
4
ido. D. José de Seigas y Alonso, pro-
dicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San ladrid, sigue ocupándose ventajosamente en el tra tamiento de las enfermedades de cirugía crónicas, de cuyos felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos atestados si lo creyere necesario; hace algún tiempo que se ha dedicado con esmero en el tratamiento de Jas hernias inguinales,cuya molestia es bien notoria a los que padecen ese molesto achaque, obteniendo ventajas positivas a beneficio de Ja aplicación metódica de la resina de vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y á beneficio de un sencillo régimen terapéutico, en algunos sugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y cuando se hayan confirmado los casos, se anunciaráu oportunamente para el beneficio público. Un profundo estudio sobre las enfermedades sifilíticas, le constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas dolencias con le pericia necesaria; asi como las di ferentes dolencias que afligen al bello sexo, por su organización especial.
Ln ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales y los colegios de Madrid y mas de 14 años que lleva de ejercicio en esa honrosa carrera, son los auxiliares con que cuenta para ofrecer al respetable público habanero sus servicios en todo lo que abraza el vasto campo de la ciencia de curar. Vive en la mije de la Amistad n. 126 extramuros. Habana 12 deJulir 1851.—Ldo. José de Seigas y A ionso.	8
I).MIGUEL li. VIETA
( I Ul.lANO 1)EN TI S I A .
de
cap.
Prats, a) Ca-
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 del preséntela fragata esppañola E-VA MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un i-to de cargaá flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios ios Sres.
SOBRINOS DE D.JOAUÜIN GOMEZ Y CP.
a Coloma y Ooío«. A I*# il de Colon á U Culooia, y 4 lo 1 do j botocadutás pota chaleco« de «uchú güsi0¡ ba«lori<* de capri h tarde seguirá para Dayaníguas, llegando á Baiabor.6 loo JttÉ- ¡ ch0. cachuchas, gorros griego«, rico» pañuelo» de oían de colot
vea por' la mañana.^ ^_______________fot y blancos bordados^ corbatines de moda, borceguíes y zapatos
para señora, corbatas de oían festouadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos coloree
__. . t. „	n «n .27. .     n	ti . « .Tu] Q l, ti A	ú I .
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón v Roig.	_	¡------------r o -	,	,	...	„
S thlrá todos lo lúnes después de la llegada del tren del ca- esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y ti-la Colonia v Colon, regresando godon de colores y blaacas, y oirá infinidad de renglones de gus-
-	a	* — .. .. ~ T1 ...	-aun	nr\a l.ntlp pan sean 011 M OI jtPTim
mino de hierro deBatabanó para los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
to que verán las personas que nos honraren con su asistencia, i las personas que quieran obtener camisas k la moda y entera-.	! mente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase
Su patrón D. Antonio Paycunch, y puil. ROSA, patrón \k ia imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni González.	en ningún paisdel mundo las hallará ni mas perfectas ni mas ha-
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayoniguas, Coloma, Lo-; ratas
^s^1edp^Rern.8egun ,0 “s‘ e'mejor 8erTÍCio de '^ Máquina Ototrifaga togíesíTde Rotch Füizel Precios de pasaos y flete». _____________________ )	y cp. para purgar azúcar.
¡pop.|pro.:Crid.
De Batabanó k Dayan 7 A la Colonia y Punta de!
Cartas............I 8
A Bailen............) 9
\Buq. de vapor Buque devela Cargas j La accj0n de esta máquina ha sido prohada ya del modo mas "	| i.	i ¡ completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de
pop. pro. crid. tabe jefec i las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos
----1----(-------------¡ convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor
4 2 2 4 2 I 1 3	4 dudaos una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo
que toca a la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo qué proporciona comparado con el sistema antiguo de'purgar pormediode filtración en hormas ó bo-
3 i 3 4
1 2 2 4 2 1 2¡ 2 4. 2
1 3 I I
Öe despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Revektost comp.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña, y pagaderas en las deraasplazas de Galicia: sobre Málaga, Alic.unte, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades k corta vista, calle de ios Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Kean, por
-v cr* AI D. S. ! —
500 cajas de azúcar.
Para Marsella poi. esp. Dt*sañipara dos pitan.
lOOOj cajas de azúcar.
38 millares de tabaco torcidos Para Boston frag. amer. Cabeca, cap. York, por D. S. O Burnham y cp.
1170 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
37 bocoyes de miel de purga.
108¿ millares de tabacos.
Para Charleston berg. amer. Somers, cap. Watson, por D. |____
S. C. Burnham y cp.
150 boe. miel de purga.
Para Cork berg. esp. S. Gines, oap. Uribe, por Sama y cp. ;
892 cajas de azúcar.
Paru Charleston berg. amer. Argus, cup G. Burnham y cp.
176 boc. miel de purge.
4 millares tabacos torcidos.
Para Charleston vap. amer. Isabel, cap Rollitis,
Hermanos y cp.
37 cajas de azúcar.	51
372£ millares de tabacos 150 docenas de pina.
15 cargas de plátanos.
200 racimos de plátano.
25 canastos de tomates.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cp. lturrios, por I). Mauricio Santelices.
736 arrobas de cera y efectos.
Puiu Glasgow frag. esp. Conchita, cap. A rana, por Vignier,
R.	y cp.
1050 cajas de azúcar.
55 millares de tabacos torcidos Para Buenos-Aires frag. esp. Elisa, cup. Roídos, por D. J Ricart Hermanos y cp.
200 cajas de azúcar.
9 arro! as de café.
99 millares de tabacos
Para Charleston berg. amer. Guiñare, cap. Philips, por D.
S.	C. Burnham y cp.
20 boc. miel de purga.
51 millares tabaco torcidos.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá dentro de poco^ dias el bergantín español TRES ¡HERMANOS, admite pasageros k los que su capitán D. i\li-1 guel Valdes Busto, ofrece el mas esmerado trato, i Lo despacha en la calle de los Oficios número 80.
D. JOSE PASTOR.
SE FLETA.
i Para el Mediterráneo basta Trieste directamente ó tocando en ¡Gibraltarla fragata rusa ALEXANDRA, capitán Emeleus de i porte de 1700 cajas la despachan
D. M. DE EMBIL Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier puerto del Mediterráneo la fragata rusa .XANDERde 286 toneladas capitán Emeleus. Impondrán 1). JVJ. DE EMBIL Y CP.
PAR \ NEW-ORLEANS.
La goleta americana HOME, su capiian Meller, saldrá, á la j mayor brevedad admite un resto de carga á flete y pasageros: por Drake : i mpondrán sus consignatarios.
NORIEÜA OLMO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa MARIE, capitán Besson: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa mamara alta: impondrán en la calle de la Lamparilla esquina á la de Mercaderes número 2 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25del corrienie el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capilan l). Manuel Baca y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama y torcido á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
ÜHLMEYER Y CP
CABOTAGE.
Vive en la calle Uel Obispo uum. su, ultima ciiuüra. para el Monserrute.—En su elnbomtorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio «le sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los " malos déla dentadura y curarla radicalmente. 28 6
Winthrop House.—Boston. Mass. —Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda ensaque ha sido reedificada y aumentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los "nuevos dueños con el fia de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada eu-tre las calles de Head place, Boylsion y Tremont: teniendo en frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo me»or con el auxilio de ios mas inteligentes en el arte^de l^t cocina; la mesa en conse- ¡ cueneia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndose la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra innuera»
OoneFobjeto de promover todo lo posible la comodidud de j os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: asi los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha cu3a. Boston, l.° de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	.	15
Gran medio económico para lavar la ropa, i
Jabón Maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el \ gasto de dos reales de jabón.
ENTRADAS.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 328 caj. azúcar.
De la Mulata g. Po tosí, p. Puente, 200 id. 20 pipas agf. 200 tercios tabacos.
De Sierra-Morena g. 2 Amigos, p. "García, 280 id. 15 id.
De Sagua la Chica g. Magdalena, p. Fragas, 42 tefeios tabaco 6 cueros.
De Jarúcog. Natividad, p. Pages, 187 caj. azúcar 6 pipas agt. l)e Bahía-Honda g. Amonita, p. Escandel. 340 id 14 id.
De Stígua la Grande g. Eugenia, p. Concepción, 290 id. 10 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
Para Gibara g. Numantina, p. Silv », con efectos.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez, con id.
Para Sta. Cruz g. Lina Silvia, p. García, id.
Para el Mariel g. Altagrac*a, p. González, con id.
Para Puerto-Escondido g. Consuelo, p. Hurtado, cou id. Para Jarúco g. Natividad, p. Pagés, con id.
Para la Tejag. Dorotea, p. Torres, con id.
Para Cárdenas g. Margarita, p. Basilio, con id.
Para Cabañas g. C. Marino, p.Loreno, con id.
Parn el Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, con id.
Para la Teja g. Neptuno, p. Cobo, con id.
Para Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Planett, con id.
Pura Oanuaí g. Victoria, p. Vera, con id.
Para Matanzas g. Merced, p. Naveirn, con id Para Caraba tas g. 3 Hermanos, p. Alonso, con id.
Para Bahía-Honda g. Diurnam-, p. Sierracmi id.
Extraccioa d8l depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Balbiani Seeger y cp.—47477 varas de madapolán.
Por i ’larke y cp.— 300 piezas de muselinas.
Por Bauman yBentle-—49 piezas platillos de hilo.
Por Drake H. y cp.—6644 libras cacao de GuayaquiL_
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. María Luisa, proc. de Santander.
Gol. id. Intrépida, id. de Cádiz.
Berg. ing. I’riimpli, id. do Boston.
Id. id. Brooklins, id. de Halifax.
Buques que concluyeron su descarga
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTAN A, capitán Ortega, para lo que tiene ya cemprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pasageros, á. quienes puede hospedar cómodamente en su hermosa cámara, La despacha en la calle de Teniente Rey núm. 22.
M. DE SANTELICES.
La fragata americana paquete de vapor y correo de los E. U. ISABEL II, capitán Rollins, saldrá para Charlestou, y de-jna s puertos de su carrera, el mártes22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto.
_ DRAKE HERMANOS Y CP.
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre,, de porte de 110toneladas, 1 sta y aperada de todo lo necesario para hacerse a la mar.
Darán los demás detalles necesarios en la calle de Teniente Rey número 22.____ - - .	______
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 30 de Julio lu hermosa y muy conocida fragata americana CIIILDE HAROLD, su capitán Rich; admite cargíi á flete y pasageros á los cuales se les dará el exmera-do trato que tiene acreditado su capitán, darán razón sus consignatarios Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS Saldrá inmediatamente el nuevo v velero bergantín americana PAQUETE Al)AMS GRAY, capitán Schneidan: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y bien ventilada cámara impondrá el capitán abordo ó £U3 consignatarios
DRAKE H. Y CP.
PARA AMSTERDA M.
Saldrá 6 fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHEll), su capitán Meyer tiene la. mayor parte de su carga lista y admite e! resto á flete si se presenta con v.pertunidad: impondrá su consignatario
D. H. hOTTMANN
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas'cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle deja Obrapía los señores
Peñasco. Hermanos.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en H callé de Dragone - esquina á la de S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 déla tarde hasta su total realización.
Pór disposición del Sr. ^Magistrado juez general de bienes de difuntos se reniatatán el miércoles 23 del actual á las 5 de la tarde, vários mu, bles de uso y otros enseres de ».asa, los cuales se hallan en el pueblo de Regla, calle del Santuario frente a la antigua escuela náutica; en dicho pueblo ae efectuará el remate á favor del que mejor oferta hiciere.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfec-i tainente y obtener mejor azúcar con los materiales d« le ola«*» inferior: de suerte que las máquinas últimamenir; construiua« por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes do Rotch Finzel v cp. reúne ¡ ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 c Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quinlales de a/úcar seco blanqueado.—2 o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El aeú-car moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá Je un coloi amarillo claro.—4 ° Ermismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo«cavado secado por medio de esta opei ación uo pierde nada en peso por rezumarse ó po» derrames Jurante la tiavesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente pura dos ináquiuus centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle'.le San Jgnucio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Consulado general de Francia, el miórco-
les 23 del corriente álas 12 de la mañana se procederá á la adjudicación en el mejor postor y separadamente de ios víveres, materiales, municiones navales &c. que necesita la fragata de guerra de vapor francesa Astnodée, asi como .todo lo que puedan necesitar durante un año los demás buques de guerra que llegasen á este puerto, k cuyo efecto se admiten proposiciones bajo pliego sallado, segun ¡as condiciones que se manifestarán en la Cancillería deeste Consulndo General. Calle del Obispo número 124 esquina á la de Ignacio de las diez de la mañana á las tres de la tarde.—Habana y Julio 19 de 1851.—El Canciller, B. Almeyda^
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de. recibir y están de venta en el despacho de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Pinza de Armas número 3.	_____
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y pura toda clase de trabajos donde se eposite agua. Se acaban de recibir una partida ae barriles d randes y se vende en Caga de losSres. Fernandez Pozo y cp. & alie de ^an Ignacio número 91.
C------------------------------—--------
Balanzas d > plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra.« has*«i fi toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ onza hasta 240 libras de;peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces para Bacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—.Yláquinnas para limpiar ct chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-ncdoresde maíz, partidores de rnalojay lleno y otros diversos árticulos deagricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp, Falle de San Ignacio número 91.
_	Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende k precios equitativos, D. Juan de Eacauriza.___________________
Dispensario homeopático
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, lasque se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de L). Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Iguacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo y Manolita sé acaba de recibir una gran partida, las que se espenderáná 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomuedo caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
Se solicita á la persona que dojó en el es-
enton o de ZangrofiTz hermanos y compañía en Febrero pasada una cagitarotulada: i\lr. N. Giraúd rué Lafavetle, número 6. París paráser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Fouret.
Se vende una partida de maíz amarillo
en	chiquito y superior y en sorna por mayor y menoi:
calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrado de Sta* Cía ra v ln de Luz.	*
Gabinete Je consultas médicas y prescripción Je remedios homeopáticos, gratis.
Las reiteradas invitaciones de algunos amigos deseosos de que la clase desvalida de nuestra población participe do los beneficios con que la Homeopatía recompensa fi quieu la emplea para tratar sus enfermedades, nos determinaron á abrir un Dispensario, donde las persouas poco favorecidas do la fortuua recibirán grátis, las consultas médicas que necesiten y los medicamentos que por estas se prescriban.
Al tomar esta determinación, uo se nosocultó la gravedad del compromiso que aute el público íbamos á contraer para con la clase menesterosa, ni ignorábamos tampoco que añejas ideas y modernas prevenciones opondrían fuertes obstáculos al logro de nuestros deseos; pero uadie duda de que lo primero secum-ple cuando hay una voluntad firme y decidida, y que lo segundo cede á razones poderosas apoyadas en hechos repetidos é innegables. Estas razones [de los hechos nos ocuparemos otro dia] uo son otra cosa que la refutación sencilla de los errores hasta hoy engendrados, esparcidos y aceptados lo mismo eu el continente americano que en Europa, unas veces por la ciega ignorancia, otras por la atrevida presunción, y otras por un desmedido entusiasmo; errores que han dado lugar íi las suposiciones de quo el método homeopático era un remedio que cou el nombro de Homeopatía se administraba como la zarzaparrilla de Tow-8on.—Forzoso es por lo tanto, combatir tamaños errores; forzoso es que la parte mas uecesitada de nuestra poblaciou, como la mas directamente interesada en aprovecharse de las ventajas ofrecidas por la Homeopatía, sepa que esta uo es un remedio, sino uu método que enseña á aplicar los medicamentos en la cantidad y tiempo convenientes—que las dosis homeopáticas tan ridiculamente satirizadas por su estremada pequenez no permiteu que los medicamentos sean considerados capaces de convertirse en veuenos—que las dosis son tan diminutas uo porque se administre la quinta-esencia del medicamento [su preparación pue-
Se vende vino francés en cajas de doce ¡de ser inspeccionada en la calle de Cuba n. 29], sino
botedlas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratilb número 5 por I). R. cíe'Aivlgunagii.	"	•
SEBO EN CAJAS 1>L CLASE SUPERIOR PARA VK-
las se vende en la calle del 1 aratilló núm. 9, cusa de los Sres. Saína v Hermano.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el Imrraoso bergantín americano RIO i forrado y claveteado en c«;brc, tiene toda su carga completa y sollo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan | sus consignatario«.
STORE Y SPALP1NG Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldra el mártes 22 del corriente, el nuevo y velero bergan-í tin americano PAQUETE TEHUANTEPEC, capitán Brown, I forrado y claveteado en cobre: admite á flete carga jigera, tabaco en rama, labrado y pasageros, los cuales serán bien alojado: y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios. _____________________DRAKE HERMANOS Y Cp.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mavor brevedad la fragata americana S ARAH LEW1S, ru eapitan Sermonó, admite azúcar y tabaco á flete: im I pondrá bu consigo ataño.
I). CARLOS TYNG
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120. _
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona ¡a_ J Ohlmeyer^ ep economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón ma
Frog, uiner. Home, id. de New-Orlean^.
Frag. esp. Hesita,id. de Liverpool.
Berg. amer. Mount, id. de New-Orleans.
Id. brem. Carl Edward, id. de New-York.
Buqnos que tienen abierto su registro.
Para Sisal berg. esp. Mart n, cap. Escalza, por D. M. Santelices.
Para Ilatnburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cp. Baca, por
ravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, e9 que no se restriegue el sucio con luerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
i.a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores lian encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Xa
que este jabón no ataca los te- Por U. F. Ventosa.
Para Valparaiso frag.iug. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvurez
Para Cowps frag .amer. A. Z. Jeriues, cap. Detriinson, por Picard y Albers.
Para Balt more frag. amr.K. II. Knight, Pennell, por Drake Hermanos v cp.
l’ara Gibraltar frag, franc.Carolina, cap. Berhan, por Zan-groniz y Hermanos y cp.
Para iSt. Petersburg» frag. amer. Helen Maria, cap. Silsby, por Drake Hermanos y cp.
Para Mallorca y Êxtiangero pol. esp. Josefina, cap. Salon,
jidos de modo alguno v que mas bien loe conserva por no aej, Para Liverpool berg. esp Lina y Jesusa,, cap. Galdiz, por necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo i ^dlloldo W^aldrop y cp.
te fácil el lavado por este método.	^urA New-Orleans gol. amer. Home, cap. Mlller, por Norie-
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramu- Olmo y cp. ros, a dos eales sencillos la libra.	*	Para Cowes berg. noruego Sonis Geon, cap. Hanson, por
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo ¡ IjAWh>n v Ioltné. t»n el aluminen de víveres de los señores Güellv Mariel, calle Para New Orean * berg. amer. Teauntepec, cap. ion de Jústiz núm. 4 v en la botica de San José de I). Luis Le- Por Drake Hermanosy cp.
Kiverend, a! precio de real y medio senciliola libra tomando una _ p*,íl New-Orleens berg. amer. llenrry, cap. Nortbnp, por cajode 50 lio» £	99 Roig Sala y cp.
Consultas públicas y gratuitas para las en-¡R081fXc,r“y,dcprb6rK' es,,‘Cármen’cnp Cortin"’pur Man'
Brown,
fen nod« de« de los ojo
rurgn El Di
la
deberán j ruado por
h>lK,D|
111* qu
er derecho atestad1
toilas lus ilemas afecoioues qui-i Bara Cadiz frag.esp. Nuevaftlanolita, cap. Kuenle, por los
| Sobrinos de O. Joauuin Gomez.
l'ara Trieste pel. esp. Madrona, cap. Mina, porSamà y cp. Bara Cowes berg. esp. Leon, cap. Perez., por l). R. Aqaeche. Para Haiuburgo berg. esp. Aguila, cap. Renter! a, por D. P. Marlines.
Para Cowes frag. amer. Mary Smith, cap. Smith, por Drake H ermanos y cp.
Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y eljué-ve»d* cada K«mins, de las diez de la mañaua al medió dia: eu I
¡o mím. 59, esquiuaú la de Compostela.
stas consultas gratuitas, o que acredite su pobreza, fir-párroco y comisa rio de su barrio.	10
Rafaela Gomales revoca el poder que te-
'ofendo, dejando en en buena opinión y tama al tuie lo
Se solicitan á los herederos ó desceudieu-
: D. José Rivera y Zúñiga, para uu asunto que les interesa:
IMPORTACION.
---Berg. amer. Hoilanderde Filadelfia consignado á D. S. G.
Burnham y cp.
Al consignatario.—277 ton. carbón.
---Berg.esp, Amalia, de Canarias consignadoá G. Madrazo.
A vários.—231 arrobas agt, 34 docenas cestitos paja, 3 cele-
Í’ARA TAMPICO.
Admite carga á flete moderado el bergantín español LUISA Y JESUSA, su capitán Galdiz, que saldrá afines del cortiente.
Imfomiarán sus consignatarios.
_______________VILLOLDO WAROROP Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitán í). José Cav ¡eses, forrado y clave teado en cobre, admite carga a flet , impondrán.
«' •____ DK4 KE Hfc RAIA NOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 23 de! corriente la nueva y velera goleta nmeiica-na POCAHONTAS, capitán Bringhani, forrada y claveteada en cobre, admite á flete curga ligeri/j tabaco en ruma y labrado y pasageros, ios cuales seianbien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que hade conducir á la Ponínsnla el vapor Correo Hibernia, se recibe en esta administración general hasta las' 7 y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.	_
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar á la Península la fragata de guerru Perla, se recibe en esta adminis-traciongeneral hasta las cuatro déla tarde del dia 21 del corrie-nte. Habana 16 de Julio de 1851.—Vasallo.

VAPORES.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S . M. con acuerdo del Ecxmo. fer. Capitán general, para el dia 3 delpróximc á las 8 de la mañana, se avisa á los señores que gusten pasar en este buque á la Península que lo despacha su consignatario el Ecxmo. Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rey núme ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera,cámara de popa, por persona...150
Camarote solo..............i............. ¿00
Niños menores de 10 años................. 75
NOTA.—No se admiten mas ciases de monedas que Jas que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
EMPRESA DF. NAVEGACION Y COMERCIO EnTa COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina k la de la Amargura.
A los Sres. Hacendados.
Orntrifugas Inglesas de Unteli v Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes ile America.
Cuando enlos Ineses de Murzoy Abril se anunció este aparato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado pór la seguridad que Huban los agentes de los fa-bñeantea citados; sin embargo, con el fiu de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran lu bonita do r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravámen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente: hoy puedo asegurarse que bao correspondido de un moda muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que estos .tires, han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con ecbos prácticos la excelencia de estas máquinas íi los tires hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías -e de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, ’ty 4 minutos, los cuales publicarán cou otros que esperan en pocos dias.
1.a perfecrion y solidez lascentrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza,tienen entie otras mejoras, las del alamino espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mocha mayor duración, y en lugar de la cuja exterior de liietro fundido que tienen algunas presentadas en lu exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfecta mente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendían máquinas de vuporde 3 y 5 caballos de fuerza, segun el cómputo ingles,con caldera y sin ella: Jos ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del moile de colocarlas con roda perfección.
Les personas que gusten contrataraiguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 culle de S. Ignacio donde impondrá su ajento en esta isla.—I). Juan Fernandez Rico.
porque la doctrina homeopática reconoce como todo el mundo que con pequeñas causas la naturaleza produce grandes efectos, puesto que con invisibles é impalpables cantidades de lo que engendra el cólera, la escarlatina, la grippe y las demas enfermedades, nos envuelve eu horrorosas epidemias que siempre se burlan de nuestros esfuerzos por evitarlas. Forzoso es que el público se persuada do que la Homeopalía no cura los pulmones que estén podridos, ni el hígado lle-uo de pus, etc-, pues ln habilidad butnaua no ha llegado u¡ llegará jamas á reponer la eutrañaque una vez se perdió, así como no impone la porciun de brazo ó pierna que liayati sido separados del cuerpo. .Forzoso es que el público reciba todos estos desengaños, para que comprenda la Homeopatía tal cual es y quiere ser, ¡y no le atribuya pretensiones que nunca tuvo, ni le exija milagros que mugen murtal puede operar, y así como nosotros la comprendemos , y sin reboso lo declaramos, esperando que el público abrazará nuestra opiuiou.—Por lo demás, no se limitarán nuestras tareas a dar consultas y prescribir medicamentos en nuestro dispensario, sino que tHmbieu visitaremos á los enfermos que inscritos por segunda vez eu nuestro Registro se hallen imposibilitados por su doleucia de acudir en demanda del medicamento que necesiten; y asistiremos á las parturientas en lus casos difíciles en que no baya impedimento puramente mecánico á la buena terminación del parto.—Lo hemos dicho, y lo repetimos, queremos quo la Homeopatía sea conocida de la parte, desgraciadamente, no la menor de nuestra población; y no perdonaremos medio alguno que de lograrlo se nos presente.—Acuda, pues, el público de buena fé y con la misma franqueza y sinceridad que á él uos dirigimos, y esté seguro de que sorá atendido cou la solicitud y cuidado que siompre reclama la situación angustiosa eu que colocan al hombre la eufermedad y la pobreza.
El Dispeusario está situado en la calle de la Habana u. 140. y en él recibiremos los miércoles y sábados »le 11 ¿ á 1 á todas las personas que se presenten con el correspondiente atestado do “pobre de solemnidad" firmado por el Sr. cura y el celador de su barrio respectivo.—Dr.JuanJ■ de Hcvia.—Dr. F. Struch.
Interesaute á los talleristas de carruajes
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Hoare de Lófldres, cuya reputación se lia hechoj listamente notoria en las capifales de Europa y en la de los FiStados-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busing Sthamery cp.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para cabullería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Maña de la Torre se venden a precios módicos en la culle de San Ignacio número* 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
PARTE MERCAKTIE-
un castañas, 56 cajas ciruelas pasas, 3 quintales papas, 911 libs. Desde el dia 28 de Julio verificarán los buque* de ella naso. 48, } arrobas v.no, lmol.no de piedra, 129 garrafones vi-	riaje, en el onlen „guíente.
"-1*1 — ■**	■** If	'M ——J—-	— 1	VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
dei pais, 139 id. de id. 200 116 garrafones agt. del pais,
garrafones aguardiente del país,i '1 varas losas, 2 raposas papas, ■
Entradas de buqi
Un Bnlin* mi 3 than vnp. infr Conw»v,
23 garrafones agt. del país, 4 id. de id, l cajón queso, 34 cestillos í	Su capitán I). Manuel Paz.
paja, 2 garrafones agt. del pais, | fanegas aceitunas. 140 arro- :	Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren
has agt, ¿faiietas almendras, 104* quintales arenilla, 37000 nue- de pasageros, para Dayaniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas y | ce», w barriles papas, 925 pal o* membrillo, 525 libs. queso 13 do- Bailen.
cap. Whleor
cenas escobas, oO repasos chuchangos, 4 cuñetes y 4 botijas j lengua pescado, 300 varas cuadradas de losa, 440 id. de id, 20
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen pai a Punta de Car-
GRAN TEATRO DE TACON.
Magnifica, variada, escódente, brillante, sorprendente y extraordinaria función, a beneficio del primer actor de carácter jocoso, D. Vicente González que se verficará la noche del juéves 24 de Julio de 1851.
Primera parte.—Gran obertura de la ópera. Los Diamantea de la Corona, del célebre maestro Auber, segunda una preciosa y moderna composición el acreditado Gustavo Lemoine, dividida en tres actos y titulada:
Que Baraúnda.
Tercera.—Para amenizar los entreactos tocará la orquesta algunas danzas nuevas y compuestas espresamentejpara esta noche pues una de ellas se llama: La baraúnda, otra Un califor-
niano, y otra..no me acuerdo ahora, pero se que tiene un
nombre muy bonito, cuarta entretenimiento característico, que e-gecutará la orquesta.
Concluirá la función con la piecesita titulada:
Uu Californuno.
-g-.i- lu- ■■--.ig ¿r—'r—rr?——r:* ■ ■ ,-l..	.! ■ _■ -■ ■ ■ ■■■■1	.aic
GUANABACOA.
SALON l>E LAS ILUSIONES.
Enlos dias 25,26 y 27, del corriente se verificaran tres grandes bailes en celebridad del brillante desafio de gallos dispuesto para los referidos dias.—En iradas de caballeros 1 peso de Stas. gratis.
Camisería calle de O-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Éste Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para ca-
bar* drs pescado 2 raposas nueces, 34 id. caracoles* 8 id. uueces, tas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para misas, pues de Fra ncia sietuprehau venbido las mejores, tamien
Teatro provisional calle de la Reina.
Gran función dentáronla parné! viernes 25 de Julio á lasój déla tarde, si el neiniK) lo permite. Dari principio con las evoluciones v cabriolas por el Siciliano, el Francesitn, eljalapeño, el Poblano y el Suasun. El Paya-o dará una tarde divertida, se egecutarán también saltos peligrosos y magníficos equilibrios, concluyendo la función con una buena pantomima.
El domingo 57 se verificará otra escogida función cuyo pormenor podra verso en los carteles de dicho dia.
Precios de entradas y localidades los le costu rabre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.