
■TIUMHiwii IÙ ¿Iñ-r. „/ «Ç

';M


m
fcÄ,


costurera general y criada de mano, aseada y formal, y que tenga de 22 años para arriba: calle de Neptuno núm. 36. 3
Se alquila un negro bueno, muy fiel y tra
Por no necesitarlos su dueño se enagenan
los muebles siguientes: una camacompuesta de (los cabeceras
de caoba y un aparato de ¡dem para colgar el mosquitero, con, . ---	.--------„---- -	-	-	,
su correspondiente armadura en 40$, 4 rinconeritas pora poner bajador para lo que lo quieran ocupar, en 12$ al mes: calle de figuras de yeso propias para un colegio ó academia en 4$ 2 rs, Villegas núm. 88.	,
------------‘	■—	-- "■*'	— Se alquilan los bajos de la casa calle de
Cuba núm. 120 esquina á la de la Obrapía: en la misma impondrán.	*
Se alquila una negra de 40 dias de pari-
da, con buena y abundante leche, sin cria, muy humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 124.
Se solicitan 14 negros buenos para los
trabajos de un ingenio, en la zafra próxima entrante; se halla á corta distancia de esta capital, como también del ferro-carril, porel cual se puede en el mismo dia ir y volver de la finca. El punto es muy sano y quien los proporcione ^tendrá las mejores seguridades á su pago, buen trato y demas circunstancias que pueda apetecer: en la calle de San Ignacio núm. 72.
una librea casi nueva para el uso diario en 4$ "2 rs., un aparato manuable para limpiar ruedas de carru&ges en 3$, un banquillo para arreos en 2$, otro ídem para carruage en 12 rs., otro id. para idem en 12 rs., otra cama compuesta lo mismo que la anterior en 35$, un tocadorcito de caoba con su luna de aos gavetas en 2$, una armadura de biombo con sus trozos de quitarse y ponerse muy manuable en 10$: calle Real de la Salud núm. 54, de 6 á 9 y de 3 á 7 de la tarde.	.	3
Se vende por no necesitarla su dueño una
cama de hierro en muy buen estado, se dá en onza y media y es propia para viajar porque puede desarmarse con mucha facilidad v para un soltero ó soltera es inmejorable: en la calle de San Miguel núm. 85.
EL BUEW TONO HABANERO.
¡¡14.'" Remesa del presente año!!
Por el bergantín Perdiguero, de Amberes y el Laureana Rita, del Havre, acabamos de recibir un hermoso surtido de perfumería, fina y corriente, algunos objetos de fantasía y un gran surtido de pelo para confección y espendio.
Presto á terminarse las obras que se hacen en la casa, a-nunciaremos oportunamente el recibo de las grandes y espléndidas facturas que esperamos para los próximos meses de Octubre y Noviembre.^ _
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
Una gran partida de cortea de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en Jos mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	49
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras c uriosidades de China. También pañuelos y vestidos de pina de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.	2
Se venden de 3 & 4,000 matas de cocos
propios para trasplantarse en la presente estación en las fincas
ESC LAVOS PROFUGOS
Hace como dos meses que falta de la oasa
de su amo el negro José Demétrio conocido por el Tango. Es criollo, bajo de cuerpo, algo belfudo, delgado, las dos orejas a-biertas y habla con voz algo bronca. Puede fingirse libre ó tener licencia falsa; se advierte al que lo abrigue que se le exigi-irá la responsabilidad que contrae, y se suplica al que lo capture lo conduzca al trea de carretones de especulación al casado de la iglesia de Monserrate.	3
Hace ocho dias qne falta de la casa de su
dueño el negrono.nhroilo José criollo, de estatura alta, muy ro-busto, jóven y de oficio sombrerero, anda vestido de listado, no obstante pudo haber cambiado de trage en razón que cuando salió de casa llevaba un lio de ropa blanca, transita sin licencia y suele decir que es de nación. La persona que lo abrigue será responsable á los daños y perjuicios que causare: calle del Prado
» núm. 106, sombrerería.

Es fto curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas c instruidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin deque se^Ú.ásu justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y muy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que ae pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desen ganará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta son de una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nervios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir gratis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
NOTICIAS SUELTAS,
Sue carezcan de tan útil árbol. Los hay hasta de una vara de lío y sumamente desarrollados por el esmero que se ha tenido en bu cultivo: en la calzada del Cerro núm. 166 impondrán. 2
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el ñus, el paletoe, 3} y 4 el pantalón, alpaca negra superior á 4¿$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen 6 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3-y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen
El que suscribe hace saber al público, que
en esta fecha ha revocado todos los poderes que tenia conferidos, dejando á los que lo obtenían en su buena opinio/i y fama: debiéndose en lo sucesivo en cualquier negocio entenderse directamente con migo, pues será nulo sin mi intervención y firma. Habana y Setiembre 16 de 1851.—Ramón Collazo.	’
Un profesor de los idiomas italiano, in-
gles y francés que tiene algunas horas desocupadas, desea emplearlas en dar lecciones de los susodichos idiomas en casas particulares á algunos caballeros ó señoritas. Las personas que lo deseen dejarán las señas de su casa en librería de los Sres. Spencer y Compañía, calle de O-Reilly n. 110.	*
El Real Colegio de Corredores juega en
el sorteo ordinario núm.497 déla Real Lotería que ha de celebrarse el dia 3 del entrante me3 de Octubre, el billete entero 28,905.
Una señora eurppeade 10 meses de pa-
rida desea colocarse para criar ó encargarse del cuidado de una casa: en la ealle del Teniente-Rey n, 27 darán razón. *
La Real y Muy ilustre Archicofradía del
Santísimo Sacramento erigida en la parroquial de Ntra. Sra. de
casacas, levitas y paletoes 4 17 y 20$ uno: pantalones de dril Guadalupe, solicita un Sr. Sacerdote que quiera hacerse cargo blanco superiores 4 3 j y 4$. También hay un gran surtido de de celebrar el santo sacrificio de la misa todo dia festivo del año
—.:--------i—----	"	■ ■	' ■ 4 la hora de once en dicha iglesia parroquial, por la limosna de
¡20 reales.	2
Los Sres. Sacerdotes que gusten celebrar
el santo sacrificio de la misa por el alma de la Señorita Da. Ca-
ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de al paca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	6
VINATERIA DE LA PARRA.
El dueño de esta nueva vinatería, situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, participa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipas de vino déla marca mas acreditada qne de Barcelona viene 4 esta plaza, así como también otros efectos; desde el domingo 24 se expenderán 4 los precios siguientes: vino tinto catalan puro y garantizado, 4 medio real fuerte botella y 4 12 rs. id. el garrafón hasta 26 id.—Vino de Jerez superior 4 2 rs. ftes. botella.—Aguardiente de Islas legítimo, á peseta sencilla botella.— Idem de caña de 22 grados propio para reverbero, 4 j se. botella. —Vinagre blanco bueno, 4 J se. botella—Cerveza del Norte, 4 18 rs. fies, docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas vacías de las de cerveza. Las botellas de vino irán lacradas v selladas con el titulo del establecimiento en la tapa y el color del lacre encarnado, Ieyéndose„Calzada Real del Monten. 96, la Parra,” todo con el aseoy esmero mas recomendable.
La buena clase de estos articulosy la buena fé con que se servirú al público, será la mejor garantia que reportarán los parroquianos al surtirse de esta casa, quienes ademas de tener la seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, podrán en todo liempo,enel evento de no ser de su gusto, cambiarlo por el de otra pipa.
Por los últimos buques llegados de Burdeos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-íc ulos. —Champangne del. a clase en botellas y medias. Chum-
bertin
gati
ig. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Cura-
zao de 1. B clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem ,id. pescados y menestras de cuantas ciases se conocen
rolina Morilla el próximo juéves 18 del corriente mes, pueden acudir 4 la iglesia de San Felipe, donde se les gratificará con la limosna de 12 rs. ftes.	2
Sociedad anónima activa Cubana.
Necesitando para su consumo contratar 1,800 fanegas de maíz, se invita álos que quieran hacer proposiciones ocurran á la morada del director, casa de alto frente á las canteras de S. Lázaro, donde hallarán el pliego de condiciones de manifiesto; cuyo contrato se celebrará el dia 24 del corriente á las cinco de la tarde con el que ofrezca mayores ventajas. Se adFíente que para evitar dudas en tamaño, se ha fijado el peso mínimo qne deberá tener.—Mariano Horta.	2
D. Rafael Fernandez de Velasco natural
de esta, anuncia álos señores hacendados, que habiendo llegado de New-York con el oficio de maquinista que aprendió en una de las mejores fundiciones como es la de West-Point y presentando las certificaciones por donde conste su aptitud y ademas presentar personas que abonen su conducta, ofrece sus servicios á los que gusten ocuparlo: dicho maquinista vive en la calle de San Isidro núm. 80.	2
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el
f»ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente ctiteuladQ para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleUros naturales del país que los conducen sobre las esüaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El aue desee mas ámplios informes podrá ocurrir á I03 a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó ai Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Coinp. no se constituyen responsables
{>or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-
6entes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la !ompañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp.
=*=0«! berg. esp. Descubierta, de Buenos Airea consignado Samr. Hermano.
A Balbiani Séeger y cp.—3,000 quintales de tasajo, 100 cueros ni pelo, 270 # de sebo.
—•—Del berg. amer. Francés Ellen, de Portland consignado á Morison de Connink y cp.
Al consignatario.—55,500 pies tablas de pino, 1,180 bocoyes abatidos con sus fondos, 12,800 arcos de madera.
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Entradas.
Setiembre 6.—Frag. rusa Swea, Anderson, de Kinsgton. Berg. ing. Rio Grande, Wilson, de Islas Turcas. SALIDAS.
Id. 6.—Berg. esp. Luisa. Landabaso, para la Habana.
Berg. esp. Guincho, Sal videa, para Nuevitas. CIENFUEGOS.—Entradas.
Setiembre 24.-*Berg. esp. 2 Amigos, Berton, de Manzanillo. SALIDAS.
Id. 2.—Berg. ing. M. Mortine, Anderson, para Halifax.
CUBA.—Entradas.
Setiembre 6.—Berg. danés Patriot, Kushe, de S. Thomas.
Id. 8.—Frag. amer. A. B. Sturge, Scott, de New-York.
BUQUES A LA CARGA.

PARA CADIZ.
El bergantín español LOLA, capitán D. Juan Casas, recibe alguna carga si se presenta en oportunidad y también pasageros: informará calle de ¡d. Ignacio número 97 __________________ J¿. J. R. SALAZAR.
TARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el dia 20 del corriente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE MARY ELIZABETH cap. Me. Connell; admite carga 4 flete y pasageros. Impondrá el capitán 4 bordo ó su consignatario
_____	D. J. DE LOS REYES.
Laurence, Murray Sic., Ingate, James, G. King Sons, Evenett &c. Brown, J Campbell, Arnott &c., Cp...
Panamá. Nueva- York
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- Í r . _ ,
be, &c. Cp...................... f *«vevpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) T , ,
Home, Montoya, Saenz y Cp............j Londres.
Ed. Gardere &c., Chambón............. Paris.
G. Berge dpc. Cp., Chas Latham S¿. Cp. Havre.
PARA CADIZ DIRECTAMENTE.
Saldrá en los primeros dias del próximo Octubre el sólido y hermoso bergantia español RIPA [A. núm. 1 en Lloyds] su capitán Zulonga admite alguna carga á flete módico ypa-sageros: la despachan sus consignatarios
PEÑASCO HERMANOS
SE VEN , . E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse 4 la mar: impondrá
_____________________D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro de breves días la goleta española SULTANA, y teniendo la mayor parte de su cargamento comprometido, admite un pequeño resto 4 flete asi como pasageros, impondrá
____ ______ D. M. DE SANTELICES.
PARA BARCELONA
Admite carena 4 flete y también pasageros la muy conocida
fragata esp
IA au capitan Martorell; se despacha por D. F. ALVAREZ Y CP.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Juéves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimieatos á la casa consignataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortes, calle de Mer-caderes esquina á la de Obra-Pía
CORTAPLUMAS
I.EJITIMOS DE RODGERS
^ De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despacao de esta imprenta.
Gasómetros de 25 á 150 laces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes casa de loa Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3£ libras cada una d-* la acreditada fábrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda^ remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden a un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glas-
§ow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica e máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciada*!, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pre cios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con la mayor solidez, y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se halla án constantemente un gran surtido de ellas, en la calle de S. Ignacio número .100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en U calle del Baratilh , número 5 por í). R. de Arrigunaga.
PARA SANTANDER,
Saldrá el 1. ° del entrante Octubre la hermosa fragata española FAMA HABANERA: admite carga á flete y pasageros á quiénes su capitán D. Luciano Vial ofreee un esmerado trato: impondrá en la calle de la Lamparilla num. 17 su con-
signatano.
D. J. DE SOLANO ALVEAR.
PARTS BllüHVIA.
wv/vs-wx-vw^
carnes
acreditadas a
dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba de recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	8
GOBIERNO Y ORDEN.
Establecido ya el que debe regir en el Depósito de Mercancías, para la enagenacion de los artículos que se expresan con sus	:	-1 J '	.....
fecha
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LECCIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de doce pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatro en adelante se admitirán las personas que gusten poseer una bella letra en tan corto tiempo y módico estipendio: en la calle de Jas Virtudes entre las del Campanaro Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.	3
Doña María Josefa Alvarez, viuda de
Díaz, hace presente al público haber llegado á su noticia que
unAn. xw;gu>iWliA*j on \<x V*\av.«. vm	qxic bc ¿tice firmixAo
’ 1	)1 cual
. i por ella de gruesa cantidad de pesos, el cual es completamente precios^sumamente módicos, se venden en las / fu¡sof pUes no debe ni ha hecho contrato por medio de pagaré ó
documento simple á persona alguna y sí acostumbra hacerlos por escritura pública y no de otra manera; lo que se advierte para evitar chascos y reclamaciones impuestas, pues protesta no pagar semejante papel ó cesión simple ó en papel timbrado por no haberse obligado á nada. Habana y Setiembre 10 de 1851,—Josefa Alvarez.	3
D. Juan A. Jaren, instrumentario mayor
de la ciudad y náutico, vive calle del Sol núm. 6, en donde aun permanece.—En su taller se construyen bragueros de su invención con Real privilegio, los que ofrece al público en general sin pomposos anuncios, por cunto están ellos recomendados por sí mismos, pues que no conocen rival y poseen las mejores cualidades de ser cómodos, seguros y duraderos. Construye toda clase de aparatos ortopédicos, sean de pies, piernas, brazos ó partes del cuerpo,en el convencimiento, como ya lo tiene demostrado, de que de París ni Londres serán mas perfectos y el último construido puede verse eu casa del Excmo. Sr. Conde de O-Reilly.
Igualmente toda clase de para-rayos y cuantos se vean en la ciudad con cubichete en forma de embudo que descansan sobre la cabeza del asta y de allí pende la cuerda eléctrica.—Es reformasuya como igualmente Jos que se hallan en vários puntos de la Isla.
Egecuta toda clase de muestras de relojes de torre, sean de mármol, zinc ó madera, ya sea en números ¿a relieve como la egecutada para Villa-Clara de mármol que paede servir de modelo, ya por otro método que aparecen sei de relieve y que prestan la facilidad de pintarlas ó dar lechada a la losa cuando se quiera y los números y demas accesorios quedan en su estado
bus respectivos precios y clases, dará principio desde esta a.—NOTA,—Cuarenta chaquetas de última moda, buenos driles y bien construidas, á 22$ docena y 2$ una; 154 levitas, chupas, paletoes y jaiques, á 18$ dna. y 14 rs. una; 60 id. cosa,
"* á 27$ dna. y 20 rs. una; 50 casacas, paletoes y _ ------------- -	.	• - -* á l70J
superior de 1.
jaiques de superior clase y corte y paño sedan de l la dna. y 16$ una; 50 chalecos de piqué, á 17$ dna. y 13 rs. uno de los mas modernos y superiores; 115 pantalones de dril de co, lores de buena calidad y de moda á 10$ dna. y 7 rs. uno; 90 id. muy buenos á 16$ dna. y II rs. uno; 42 id. de 1.53 calidad, bien cortados y dril de gusto á 30$ dna.y 22 r3. uno; 115 id. blancos dril de hilo, última moda á 24$ dna. y 17 r3. uno; 96 id. de clase muy superior, dril ruso, última moda y á pespunte á 27$ dna.y 20 rs. uno; 51 calzoncillos dé crea muy fina y Bretaña a 7 ps. dna. 6 rs. uno; id. muy finos de Holanda á 12$ dna. 10 rs. uno; id. de 1. * con peto á 17$ dna. y 12 rs. uno; 1,004 sábanas de puro hiló y finas á 1L y 14$ dna. y 8 y 10 rs. una; 60 forros ó fundas de catre de rusia y gante superior á 17$ dna. y 11 rs. uno; 53 fundas de almohadas á 6$ dna. y 5 rs. una; 134 jaiques ó paletoes de alpaca imperial de lustre, forrados con olancla de hilo, á20 rs. uno, id. peores á 17 rs., id. mas bajos á 2$ y por docena á precios muy ínfimos;703 camisas de Bretaña y crea; pantalones de dril ruso y militar; pantalones de tela olandesa de buenos colores, todo bien hecho y de moda, tanto para caleseros cuanto para criados, finos de inmediato servicio, todo á precio de realización; esquitacione3 en grandes y pequeñas partidas para muchachos y hombres; pantalones de dril para niños de todas edades y 52 piezas de platillas superiores de pur© hilo
que serán veuuiuu o wu «* Im&um equiuuu en ei “Depósito Mercancías" calle del Obispo entre Jas de la Habana y Aguiar 29. Habana y Agosto26 de 1851 —Quintín Valdes. 3
Quemazón de camisas en
I la tienda del ANGEL, calle del Obis-I po esquina á la de la Habana.—En 1 este establecimiento se encuentra l constantemente un hermoso surtido | de camisas hechas de los mejores gé ñeros que se conocen en calidad y fi-! nura, sus hechuras y corte es de lo í mas elegante y cómodo por estar cor-J tadas con e! mayor esmero; los pre-í cios que á continuación designamos I tienen un 25 por 100 de rebaja mas [ baratos que en las demas camiserías,
Íiero anuncian á iguales precios, por o mismo es preciso compararlas para 1 ver la ventaja que ofrecemos. Camisas
firimitivo: hace igualmente toda clase de lápidas sean sepulcra-es ó de edificios, las primeras pueden verse en el cementerio, de Da. María Altaloitia de González y las segundas la del Templete, portada y remates ó pinas de las perillas, la del cuartel de lanceros de Puerto-Príncipe y la de la Plaza de Armas en Cuba, con letras todas de relieve de bronce en uaas doradas á fuego y en otras doradas al temple y otros bronceados.
Hace toda clase de marcas para fuego, ya sean solas ya de cilindro, cuya invención le pertenece.
Por último, compone toda clase de instrumentos de reflec-cion de óptica mecánica &c. &c.
NOTA. Suplico á todos mié favorecedores sean del campo ó próximos á la ciudad, que cuando necesiten alguna de las cosas anunciadas se dirijan á mi morada con cartas francas de portes, para darles mis instrucciones ó cuantas sean necesarias para el mejor éxito en particular de los bragueros: permanezco en dicha calle y casa hasta mi traslado que será anunciado por los periódicos de esta ciudad. También en dicho establecimiento se hallan de venta dos pistolas de seis tiros cada una, con sus cajas, baleros y destornilladores en precio cómodo,
».MIGUEL ft. VIETA
CIRUJANO RENTISTA.
Entradas de buques
De New-Orleans en 9 dias g. amer. Fayry, cap. Williams, ton. 118 con víveres á D. F. Alvarez.—Pasag. 11.
De New-Orleans en 3 dias vap. amer. Cherokee, cap. Win-dle, ton. 1,244 con 4,333$ á Drake Hermanos y cp,—Pasag. 21 para esta y 152 de tránsito.
De la mar berg. de S. M. Valdes su comandante el capitán de fragata JD. José R. de Arias.
De la mar corb. de los E. U. Albany, su comandante Mr. Platt.
De Chahres en 7 dias vapor amer. Falcon, cap. Rod-gers, ton. 898 en lastre á Drake Hermanos y cp. Pasag. 232 de tránsito.
De la mar vapor de los E. U. Saranac, su comandante Mr. Pendergrass.
Pasageros.
Del vap. amer. Cherokee, de New-Orleans.
D. José Armendiz, d >n Manuel Benito, don Francisco Rodriguez, don Manuel M. de Aponte, don José Suris, don Carlos José Balbiani, don Cárlos Lavandeira, don Simon Jaune don Juan B. Montaner, doña Antonia Solares, doña Francisca Y. Patterson, don José Luis Diaz, don Eugenio Sue de Esca-Ioyv, doñn Hiena. Henry,doña A. Borde, don Tomas P. Larkin, subteniente^don Ramón Pinera, y s» esposa.
De la gol. amer. Fayry, procedente de Vew-Orleans
D. * Antonia de Armas, don José Mendoza, don Santiago Ordeuz, do i José Fort, don Vicente Torres, don Frase isco Primo, don Domingo Decasti, don Pedro Casasu, don Francisco Daímau, don Aquilino P. Casariego, don Francisco Roca.
Salidas de buques.
Para Cowes frag. sueca Napoléon, cap. LydeJah, por D. fL. A. Kobbe y cp.
Para el Mariel berg. amer. Confidence, cap. Babcok, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Sta. Cruz berg. amer. Annawon, cap. Almy, por 1). S. G. Burnham y cp.
13PA las 6 quedaba por barlov. berg. esp.
EXPORTACION
Para New-York vap. amer. Cherockee, cap. Windle, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Falmouth berg. esp. Sarantes,cap. Macayo, por D. Márcos Isasi.
924 cajas de azúcar.
2 arrobas de café.
13890 libras de tabaco en rama.
Para 'New-York berg. amer. Hollander, cap. Hitchlky, por S. C. Burnham y cp.
1400 cajas de azúcar.
965 millares de tabacos torcidos.
h . •< * < •;* *>•	Dell. 5 de ¡Lume Enero al 15 aumento cion del dec-etiemb al dia 15 dia 16. . . - i.. .t		? Qlô: gfill. e: «ño.
Cajas de azúcar	743568J	339 152	7440591
Arrobas de café	139596j		139596J
Millares de tabacos.-.	198278J		 338	198616J
Libras tabaco en rama.	2960309		 6000	9966309
Bocoyes miel de purga	39450	........ 			39450
Tercerol. miel abejas.	1934		1934
Arrobas de cera .	43940j		43940J
Pipas de aguardiente.	492 Ij			49214
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el - on c.a * o* on I Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios de grano de oro con blusa nnas que valen rs.v « $ a y	I fiacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha
rs.; idem de entré superiores que valen a ídem de tela/práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizan de Rusia finas que valen 4y 4J$ a 34 y 4$; ídem finísimas que ^ valen 6 á 4¿; idem de cutré de colores muy finas y de preciosas nintas aue valen 41$ á 3$; idem de unión muy permanentes á 6 rs. Se solicitan COSTURERAS.	5
En la casa del Sr. D. Augusto R, Laugwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina 4 la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, 4 saber:
Tintos._En cajas de 12 botellas ó 24 medias ídem, Baune,
Nuits Volnay, Fomaid, Chasagne, Cote-Rotie, Richebourg,
Chaiñbertin, Romanee, Lafite, Marganx, Larose, San Julien,
San Estephe, Hautmedoc &c. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chabhs, Jerez, Rive-saltes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenache &c. &c.
Champagne.—Marca Estrella legitimo de Terrier y San Peray Espumoso.	„ ,	, n
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras várias clases de vinos muy viejos.—Lso precios desde 4j| hasta 36 caja.	__..........._____
COMPRAS.
Se solicita comprar en venta Real y ena-
genacion perpetua una casa de manipostería que esté situada en buen punto de esta ciudad ó sus extramuros, que su valor no exceda de 8,000$ y que esté libre de todo gravamen, censo
6 tributo, pues teniendo alguno, por ménos oneroso que parez — ~or ej mero hecho, será inútil cualquier proposición que se : en el barrio de Guadalupe calle del Campanario Nuevo
ca, por el m«
haga: en el L«..— ——	-	--r—®
entre las de la Zanja v Dragones casa mas inmediata a esta, ó en k. escribanía de D.’José Mana de Extraigo se hallarán los solicitante«.	3
Se solicita comprar una casita de manila, teja ó azotea siu intervención de tercera persoua, en iunto de extramuros, cuyo valor sea de 1,400$, dando al 1,000 y el resto en los plazos que se convengan: en la leí Ldo. D. Joaquín de la Cruz Mendoza, calzada del , darán tazón.	2
C
coni
boti
He.
n
ALQUILERES,
alquila la accesoria de la casa n.
do sus obras,¡_
ticulares de primer orden de esta, así como en Francia y los Es tados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En este depacho darán razón.
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y su
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus ártes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos, cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de 29 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de í>la. Tere sa n. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.	9
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACII, profetor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Aguiar n° 63, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción de aparatos ortopédicos, v habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos sé están to-
I . _ C- ^ ■ 1 ^ vi.. .V » ■ . .... .1 A 1 An ni — - — I n«.n n n _ 1*.	1 V
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De la Ortigosa g. Bonifacio, p. Peña, 64 ($ azúcar 20 pipas
agt.
De Bajas g. Visitación, p. Parra, 194 tercios de tabaco 25 arrobas de ce ra.
De Sagua la Grané e g. Dulce Nombre, p. Denis, 60 $ azúcar 20 pipas agt.
El berg. esp. León, conduce de Trinidad 96 (fc id. 795 cueros alpelo.
despachados.
Para Sierra-Morena g. María, p. Cabrera, con efectos.
PARA NEW-YORK Saldrá positivamente el 22 de Setiembre la hermosa y velera fragata americana LIRA, su capitán Bennis, admite carga á flete y pasageros los cuales hallarán excelentes comodidades en su hermosa cámara y un esmerado trato en su acreditado capitán: darán razón sus consignatarios
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA BREMEN.
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-saCOLUMBUS,su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete: impondrán sus consignata rios los Sres.
OHLMEVERY CP
PARA SANTANDER.
Saldrá el I.15 de Octubre, la nueAay velera fragata española NINFA DE SANTANDER, capitán Garay, forrado y claveteada en cobre, tiene lista para ir abordo la mitad de su cargamento, admite á flete sobre 600 cajas de azúcar, ó su equivalente y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán los consignatarios.
________________DRAKE HEFMANOS Y CP,
PA RA NEW-YORK.
Saldrá del 21 al 22 del corriente la nueva y velera fragata americana JOHN WINTHROP, capitán Blanchard, forrada y claveteada en cobre, tiene comprometí do la mayor parte de su cargamento admite á flete moderado, el computo de 400 ($ de azúcar tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bieE alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPi-RIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.
En la fragata española Irarabat atraca-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en ja calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga ja á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundí-
cionde maquinaria de los Sres. Mac-Ouie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á ios Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90^ esquina á la de la Amargura.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la fragata española Iruracbat atracada en el muelle de S. Francisco y en la calle de Cuba número 121, ercritorio de I). A-gustin de Bolívar se vend e arroz superior de Bengala á 9 rs. arroba de cien arrobas para arriba.
SEVENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7^ pies de de cal ado cargada, y puede colocar de 650 á 700 cajas de azúcar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imform rá en la calle de los Oficiosn úmeio 67.
I). CAYETANO ROIG.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA HAMBURGO.
Se despachará el 25 del corriente el nuevo y velero bergan tin hamburgués DOMINGO, su capitán Moller, forrado y claveteado en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y otra carga ligera: impondrán
_______JDRAKE hermanos y cp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El miércoles 17 del actual á las 11 de la mañana se rematarán en los almacenes de D. Andrés Castillo en Casa Blanca 2,200 sacos de maiz del norte poco mas ó menos por cuenta de quien corresponda.
El juéves 18 del actual á las 11 de la mañana serematará en el muelle de Caballería, un bote casi nuevo con remos y aparejo, por cuenta de quien corresponda.
El mismo dia y á la hora de costumbre se rematará en las nmediaciones del almacén de averías una caja y 3 garrafones cebollino de Canarias, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Real Tribunal de comercio de este plaza, serematará el dia 20 del corrienteá las II de la mañana en el muelle de Caballería, y á favor de la persona que mejor pro-osicion hiciere, el bergantín español San Juan, de la matrícu-de Bilbao, retasado en 3774 $ 2 reales.
r:
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir el vapor correo de guerra Fernando el Católico, se recibe en esta Administración general hasta las siete de la mañana del 4 do Octubre próximo entrante. Habana 16 de Setiembre de 1851.— Vasallo.

VAPORES
lÜá;
Extraccionidel depósito.—Efectos qne han calido al consumo de la plaza.
Por D. Ramón Carbnllo.—¿3 arrobas de cañafistola.
Por D. Francisco Alvarez.—301 arrobas cacao de Guayaquil.
Por D. M. de Santelices.^—77 ($ de fideos.
Buques que comienzan su descarga.
Poi. esp. Rosario, proc. de Barcelona y Pnerto Rico. Frag. hamb. Cuba, id. de Hamburgo.
Buques que concluyeron sn descarga
Berg. hamb. Domingo, proc. de Adlesund.
IMPORTACION.
Lima, de Boston consignado á D. S. C.
mecedores, 20
„ _ fiando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades a /^mvra a TODprntTD à a j,i_______________________;___ ,
e» Oficio®, tiene < Ufc* por ©u situaci«
al
ESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vul-piezas garmente conocidas por corcobas ó jorobas.
Je San BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones FÑBOMCO. so» propias para almacenar axuear 6 para ale un es- y d* cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis, ableciiniaatc: en ¡asestnina que está al treme impondrán.	MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera,
Se alquila ua& negra muy buena cocinera •d*1*1'*-
v*e*d« v finí, por su aju»te: caite de Chacón número 25.	I ^ i
Se desea tomar en alquiler una buena
atrás ó
CONTK VCCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y Je los brazos y piernas, pudiendo dejar la muletada ios pocos días d<3 llevar ei apósito ortopédico»
-»Del berg. amer,
Burnham y cp.
Al consignatario.—102 atados de sillas y ($ con arenques ahumado».
A Lachatierre.—156 y 24 bultos sillas y mecedores de madera.
A Fernandez y Pozo.—24 cortadores de maloja.
A Balbiani Seeger y cp.—3	y 3 fardos género de al-
godón.
A D. C. Tyhg.—107 tabales de bacalao.
A Storey Spalding y cp.—18 tercerolas de grasa.
A Roig Sala y cp.^—473 bulto» sillas de madera.
A Morison de Connink y cp.—200 piedras de amolar.
A Sotolongo Asencio y cp.—28 barriles de habichuelas.
A Drake Hermanos y cp.—50 atados de mecedores.
A Hipólito y cp.—774 atados sillas y mecedores de madera y regilla, 200 <¿ de jabón.
A Urica Playle,—25 cascos de robalo.
■ »—De la frag, esp. Concepción [á] Isis, de Santander consignada á D, G. Madrazo.
Al consignatario.—1,000 barriles de harina, 28 ($ herraje para caballos, 81 barriles de pe.-cado, 9 cascos de id, 12 barriles de arenilla, 350 garrafones de aguardiente, 3,480 raposas de papas, 110 barriles de pescado, 21 barriles de arenilla, 140,000 cebollas.
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estol!.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Setiembre25 saldrá de BATABANO después de la llega-da del tren, y llegará á CIENFUEGOS el 26.
Id. 26.—De Cienfuegos y llegará 4 Trinidad.
Id. 27.—De.Trinidad 4 la madrugada y llegará 4 Sta. Cruz. Id. 28.—De Sta. Cruz y llegará á Álanzanillo.
Id. 29.—De Manzanillo y llegará 4 Cuba el 30. RETORNO.
Octubre 2.—De Cuba por la tarde y llegará 4 Manzanillo el 3. Id. 3.—De Manzanillo y llegara a Santa Cruz.
Id. 4.—DeSnnta Cruz y llegará a Trinidad el 5.
Id. 5.—De Trinidad y llegará 4 Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
NOTA.—La carga deberá estar en el Batabanó lH9s*a¡ér-coles á mas tardar. Se despacha en la calle de la Amargura número 85 por los Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP. VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB A y vice-versa, los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor SABEL, tra sbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará 4 SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana.
15 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde 4 MANZANILLO.
16 de MANZANILLO, y llegará 4 CLBA el 17 de madrugada.
RETORNO.
24 de CUBA,porlatardey llegará á MANZANILLO el25. 25 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia. 26 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 27. Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,y los Sres. cargadores se servirán entregar las guias y conocimientos los martes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
NOTa.—Los pasageros para Santa Cruz,Manzanilloy Cuba deberán salir deestael 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel.__________
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos después de la lie gada del tren de pasageros, y llegará 4 Cienfuegos.
De Cienfuegos los Lunes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad alas tres de la tarde.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso ]>or algunos hacendados de esialsla y de lasColonias Inglesas yporlos refinadores de Inglaterra,}- todos convienen en que el resultado es completo y en que sin In menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en que toca k la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha a« regado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d° le ola«*’ inferior: de suerte que las máquinas últimamente consiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel vcp. reúne * ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá j>ordiade 10 horas si la calidad del azúcar es regúlar, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizur saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará imjmlso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y cp.
Camisería calle.5dejO-Reilly n. 10.
Eale establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de les camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehanvenbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de. mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de tnoda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Jliben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrainfinidad de renglones degusto que verán las personas que nos honrr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en Paria, ni en ningún país del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para jiurgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse délos cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entre otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde iin-dondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta._____
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.
I