.	. ,	v . x _	i l v p i lipide la lev. Qüeasí lo tengo ihandado en auto proveído epte diài
seavisa á los participes o á «US apoderad,n8 à fil dieq “• j en la J * ada sumar¡a.Habana v Noviembre 15 de 1851 — F	f -y e
fletes, se presenten en eSta'AdfBHMStra.ciou gífnenrf efvenmwan á esta o li chin de mi careo a percibir las can - Xrassiei-ra.—Por ímandadode S. S.: José María de Entralgoi j V"°.í>.IVl arcebno de Alio, esta señalada la junta de almonedas
- -	-	--- 1 '	fe 'es rnrreanonda *	E.___O j de! día 22 del corriente para continuar el remate del Real dere-
el precio de-br*-mieles, y retajando el_de ios envases y
dia 21 del corriente en e! que á la una del dia se cerrará el remate á favor del mejor postor en el despacho del Sr. Administrador General; sujetándose el que lo obtenga al pliego de condiciones que se manifestará; que asi está dispuesto por decreto de la Superintendencia General Delegada de Real Hacienda de 12 del corriente recaído en el expediente núm. 16 cuaderno 20 de Administraciones. Habana y Noviembre 14 de 1851.— García.
Por la conducción desde el muelle de esta ciudad y el arrumaje en el almacén que está jónto al convento de Sau Agustín, de las cajas de azúcar que vengan de los ingenios de Baracoa, eu la zafra de 1852; llevau la cantidad de uuo y medio r!. fuerte por cada caja. V se anuncia al público por seis Gacetas de esta ciudad para que las personas que quieran mejorar la proposición se presenten en esta Administración General el dia 21 del corriente en el que á la una del dia se cerrará el remate á favor del mejor postor en el despacho del Sr. Administrador General, sujetándose el qué lo obtenga al pliego de condiciones que se mani
DF. OFICIO.
Por disposición de la Intendencia dé Ejército y por ahte el
tidailes qtte ¡es corresponda.
Habana 15 de Noviembre de 1851-—Fentades.
En virtud de lo dispuesto por el Extno. é lllmo. Sr. Intendente general de ejercito á consecuencia de comunicación del Exmo. Sr. Capitán Geueral, se transfiere para el dia 29 del corrieute mes la subasta del suministro de pan para las tropas del 6. ° distrito que comprende la Tenencia de Gobierno de Bayamo, Manzanillo, tas Tunas y Jiguaní, que teudrá efecto á la vez en Cuba y en esta plaza, con sujeción al pliego de con-díciones y á principiar el suministro cu 1. ° de Enero del año entrante; y se auuucia al público para que los que aspiren al indicado remate se preseuteu eu dicho dia á las 12 de la mañana y ante si lo tieuen por conveniente para instruirse de las condicioues. Habana 5 de Noviembre de 1851.— Ventaths.
Sala Capitular.
De orden de los Sres. que componen la Comisión para rectificar y enmendar los nuevos padrones,
0____t	.	está maudado publicar para general inteligencia que
festarú; que así está dispuesto en decreto de la Supe- Jesde el dia de mañana so hallarán de manifiesto en riutoudencia General Delegada do Real Hacienda de ja casa Consistorial colocados entablillas y en la 12 del corriente recaido al expediente nútn. 17 cuader- celaduría respectiva los padrones de casas y de estaño 20 de Administraciones. Habana y Noviembre 14 bleeimientos de industria y comercio correspondientes de 1851.—García.	] a| barrio de Dragones tercer distrito, para que los que
------- pretendan aclaraciones ó enmiendas se presenten á la
Contaduría general de ejército y Real Ha- Comisión que como ántes se ha anunciado se hallará CÍenda de la Isla de Cuba.	reunida todos los dias eu la Sala Capitular desde las
Para los dias 18,20 y 21 del corrieute mes, se ha diez de la mañana hasta las dos de la tarde, dispuesto el pago de las pensiones de monte pío á las Habana y Noviembre diez y siete de mil ocho-viudas y huérfanos que residen eu esta capital. Lo quel cientos cincuenta y uno.—-Ldo. Franchco^bjaquer^^
Tercer distrito.—Barrio de Dragones.
Coutiuúa el Padrón de los establecimientos de industria y comercio.
Calles.
Nútn.
Nombres.
Establecimientos.
Gaicano.................
Sau Rafael...............
Amistad..................
Prado....................
San Rafael......-........
Aguila..................
Gaicano____
San Rafael.
Amistad.
San Rafael.......
Aguila...........
San Rafael.
79 27 55 116
19 89
119 16 31
63 98 Jl
83
34
27	A
Amistad.................. 57
San Rafael............... *fc27é
116 8 10
20
28 15 37
1
13
27 37 53 22 40 110
Prado.
Aguila.........
San Rafael.....
Neptuno.
Zanja......
San Miguel. Aguila.....
San Rafael.
Neptuno..................
Cristina................
Zanja Real..............
Galenno.
San Rafael..............
Gaicano.................
San Rafael..............
Sau José. Amistad..
Neptuno... Gaicano... San Rafael
87 4
26
13
3 21
4 18 57 79 22 12
14 32
38 18 67 74 81 89
91 y #3 94
39 79 30
D. J. Padilla............................ Hojalatería.
D. Manuel Fernandez...........-..........Idem.
D. A uto ¡tío Galltt.....................IJem y vidriero.
D. Miguel Lazo............................ Lechería.
D.M. Martínez............................Locería.
D. Juan Galleti..........................Maestro de esgrima, equita.
cion y de armas de fuego.
D. Pedro Laffalle........................ Mueblería.
D. J. Bedoya.........-................... Idem.
D. Ramón Guillot.........................Mufiería.
O-Reilly Petrachy........................ Marmolería.
D. Joaquín González...................... Médico Cirujano.
D. .1. Valdes............................ Nevería ó venta do nieve.
D. Narciso Tellez........................Profesor de música dedica-
do á la enseñanza.
D. L. Portal.................•...........Peletería.
D.José Forteca........................... Platería.
Sres. Misa y Hermano................... - - Idem.
D. M- L. Muñoz............................ Quita	mancha*.
D. JuauHevia............................. Retratista.
JuanEstevez............................... Sastrería.
Santelicesy González.................. Sombrerería.
D. Ramón Ortiz........................... Sastrería,
H. Heymann................................Sombrerería.
D. L. Mora...............................Sastrería.
D. J. Hernau............................. Sastre.
Da. Josefa González Osorio................ Tabaquería.
D. Francisco González Camero.............Idem.
D. Buenaventura G. Alvarez............... Idem.
Eusobio Regttoira........................ Idem.
Francisco B. Garizurieta................. Idem.
D. Francisco G. Carreras................. Idem.
D. José María Larrañaga.................. Idem.
D. José Sarachaga........................Tratante de maderas del
Reino.
D. B. Fernandez........................... Tabaquería.
G. y Roig. .............................. Idem,
D. J. A. Padura..........................Idem.
D. J. Herrera............................ Idem,
D. Martin Hernández...................... Tintorería.
D. Antonio Sorá.......................... Tren de Caballos.
D. Florencio Cartas...................... Idem,
Da. Irene Castillo....................... Idem,
I). Sentiago Ledo........................Tienda de ropas.
Pttmeñal y Comp.......................... Idem.
D. José Vázquez........................... Itlém.
D.J. Hurtolaza...........................Tren de caballos.
D. P. Noven............-................. Tienda de ropas.
D. José Mercada!......................... Idem.
D. D. Rodríguez........................... Tren de carruages.
L. Manzano................................Talarbatería.
Da. Isabel Marchand...................... Tren de carruages.
D. Francisco Debeche. —,................. Idem.
D. JuauMarin.............................Talabartería.
D. Agustín Fuster........................ Tren de caballos.
Srraute y Comp............................Tren de carruages.
I). Manuel Claramont...................... Idem.
D. .1 osé Queveilo....................... Zapatería.
I). T. Diaz................................Idem.
D. J. Fernandez.......................-Idem.
D. Francisco Chaperon y Cortés capitán de caballería y ten-iente de Gobernador Político y Militar de está villa y su j jurisdicción por S. M. e etc. te.	|
Por este mi l.d carta de edicto cito, llamo y emplazóla! j chino Gerónimo Rodriguez, para que en el término de 9 dias i se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de ) la culpa que le resulta en la causa criminal formada contra el por habérsele fugado ul soldado Antonio García que lo custodiaba. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en dicha causa. Guanabacoa y Noviembre 13 de 1851.— Chaperon.—Por mandado del S. T. G.—Pedro Galindo.—Francisco de P. Castañeda.—Es copia.—Francisco de P. Castañeda.—Pedro Galindo.	E • —O
AUTOS
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor segundo de esta ciudad D. Antonio Zambrana, y por ante D. Francisco Valerio, en la testamentaría de Da. Concepción Brufan, esta mandado se anuncie al público el plan de adjudicación propuesto por el viudo albacea D. Máximo José de Mora, quien toma los bienes consistentes en la mitad del ingenio Dolores, tasado con su dotación y demas enseres en ¿10.136$ en la mitad del potrero Actividad, que lo ha sido en 11.47*2$ en una casa en el pueblo de Cimarrones de tabla y teja, en sociedad con D. José María de Mora, avaluada en 8'i0$ en un solar ubicado en el pueblo de Cárdenas, con 28 varas de frente y 40 de fondo tasado eu 500$ en los esclavos del servicio doméstico en núm. de 17 justipreciados en 6255$ yen el mueblaje de la casa que lo ha sido en 1.100$ por los dos tercios de sus respectivos avalúos y 20$ mas, reconociendo en la mitad de dicho ingenio el haber que quepa en div soria á los menores herederos sin abonarle usura pupilar en 'virtud de hallarse al abrigo del adjudicatario y deben compensarse los réditos de su lej itima con los gastos de sus alimentos y educación; obligándose á enterarle aquella en cualquiera los 3 casos de la ley cubiertas que sean a res-ponsabiüdabrs inherentes á la masa; á fin de que el que quiera mejorar lk proposición citada ocurra á verificarlo dentro de 9 dias contaaos desde la publicación del ultimo anuncio.
INSOLVENTES
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Facundo Gutiérrez contra D. Flavio del Castillo en cobro de pesos, promovido por el primero para acreditar su insolvencia, se ha proveído lo que sigue:— Habana y Noviembre 11 de 1851. —Con sus autos y vistos: con-vóquese á I\ Flavio del Castillo en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, para qne dentro de tercero dia después del último anuncio ocurra á encargarse del traslado penóte rnelicja'la sal J¿‘oró > flP°1dírad“’ apercibido
cha de consumo de ganados de los partidos siguientes:
i Rendimiento de un Proposiciones jaño que estumero• por un bienio, en administración
Puente-Nuevo..........
Regla.................
Mantua................
Santa María del Rosario__
Guanabacoa.............
Pinar del Rio.........
Jaruco.................
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira....
San José de las Lajas__
Batabanó...............
Bahia-Honda............
Madruga...............
Pesos.
Pesos, reales.
16.350
23.650
4.600
1.600 1.500
* í r 5oo
2.745
208.733 8.473	7
115	5
746	
13.452	24
2.306	
i. 500	
1.206	1 »
1.329	JJ
1.109	
1.322	
274	n
897	
no las tienen ó	
en su defectowe darse poT^o^ucuaua «« -rebeldía. Así io proveyó y firmó eí Real Tribunal de Comercio: doy fé.—Morales.— Hiera.—Roig.—Fernando de Castro. Habana y Noviembre 14 de 1851,—Fernando de Castro.	A 3—1
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° se ha dispuesto se inserte en tres números de la Gaceta el que á la letra dice.— Habana y Noviembre 4 de 1851.—Vistos: en rebeldía del Sr. D. Bernabé Martínez de Pinillo, se apruebacuanto ha lugar en derecho el informflrtivo de insolvencia ministrado por D. Joaquín Ramos de Alnáido, desde luego asístasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva y publíquese entres números consecutivos de la Gaceta oficial á los efectos oportunos.—Zambrana.—Eugenio Ponton.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana v Noviembre 10 de 1851.—Eugenio Ponton.
A —I
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 20 del corriente al remate de una ciudadela situada en el barrio de San Lázaro, calle de Escobar n. 69, de manipostería y tejas, retasada en 5655$ 6 rs., cuya diligencia tendía efecto en las puertas de la auditoría calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina á las once de la mañana. Loque se anuncia al público en tres números
mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de I03 pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
Por auto del Excmo. é lllmo. Sr. Intenden te con consulta delSr. Asesor general interino, y por anteclLdo. D Marcelino de Alio, de conformidad con lo representado por el Sr. fiscal é informado por la Administración general de Rentas Terres-j tres, está mandado se publique la proposición de 102$., que se: ha hecho por un año al estanco de galios del pueblo de Isabela enel partido de jYIacurijes jurisdicción de Cárdenas, para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de ocho ¡ dias.	R 2—O
INSOLVENTES.
Consecnente á los autos seguidos por Da. María de la Luz ¡ Rodriguez Teo, contra I). José del Castillo y D. Placido Nu-' ñez encobre de pesos, ha dispuesto el Sr. 1). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas v por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un tejar situado en el par*jdo del Cano, tasado en 1486$ 2£ j reales, cuyo remate tendráefecto en las puertas del juzgado' el dia 21 del corriente á las doce.	R *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcade ordinario de segunda I elección de la villa de San Antonio con consulta del asesor titular, y por ante D. D. José Joaquín Leal, en el incidente al! intestado de D. José García, promovido por D. Vicente de Castro en cobro de pesos, se ha señalado el dia2l del corriente y I dos mas subsecuentes	e nece- ¡
afl.	.... .'"'J-ViHay calle'
de la Esperanza, de mampostería y tejas, retasada en 2322$ 7 i rs., y un negro nombrado Francisco congo, retasado asimismo ! en 300$., todo pertenecisnte á los bienes y herederos del referido D. José García, á fin de que el que quiera hacer proposi-l cion ocurra en los dias señalados al lugar y hora de costumbre 1 ó á la escribanía del actuario á instruirse.	R .—1
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con Inconsulta del Sr, Auditor de guerra interino, y por ante D. Lo-! venzo de Larrazábal. en I03 autos del concimo de acreedores de D. Alejandro de Castro se ha señalado el dia 24 de este mes parael remate de una estancia en e! partido de Arrovo-Nurun-jo distante de esta Capital 1£ de leguas y 1 del Cerro compuesta de2£ caballerías de tierra y 12 cordeles mas de buena calidad, tasada con sus fábricas, arboleda y útiles ea 8818$ 5£ rs. cuyo acto tendrá efecto en la morada del refe-ido Sr. Auditor calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina.
R .-1
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo í). Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos ¡ que promovió I)a. Mar ía de la Concepción Urrutia y Justiz si- i guió contra Da. Joaquina del Risco, como heredera de D. j Manuel Espinosa Romero en cobro de pesas y continuados por j la representación de la comisión provincial se ha señalado para el remate de la casa calje de la Salud número36 tasada en! 14179$ 2£ r3., el dia 25 del presente mes, de 9 á jl de la ma*! las puertas del juzgado.	R .—I
consecutivos de la Gaceta, para que el que quiera hacer postu-|_ - ?	•	„	...	.
raocurra al lugar señalado ó antes á la escribanía á instruirse.; nana en las puerta» del juzgado.
®	n__3	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5,'-' D. Juan
Pedro de Espinosa.y Cutillas y por ante 'D. Felipe Fornari, en las diligencias formadas por D, José de Jesús Perez promo-
Habana y Noviembre 3 de 1851.—Juan Francisca Je Arango.—Ea copia.—Lito. Francisco Flaquer^
Comisión Superior de Policía Urbana.	Administración general de Correos,
La correspondencia pública y de oficio qne ha de lle-SECRF.TAR1A.	rar á la Península el vapor correo Caledonia, se recibe
Habiéndose setvido el Excmo. Sr. Gobernador j en esta Administración general hasta las 7 de la mañana v Capitán General designar la hora de las nueve de : del dia 4 del ptoximo mes de Diciembre.—Habana 10 ¡a mañana del dia 19 del actual pa> a la apertura de la de Noviembre de 1851. í mallo. puerta de Colon, el Sr. Brigadier Presidente lia dis-	7
puesto que desde las ocho de la mañana de dicho dia La correspondencia pública y de oficio para Pner-hasta que termine el acto n se permita transitar nin- lo Rico que ha de conducir el vapor ingles, se recibe gnu carruago por la calle de Monserrate desde lt-s en esta Administración genera! hasta las 4 de la tarde puertas de esto nombre á la salida de la calle de la j del 22 del corriente.
Habana. Los Sres. convidados podrán apearse en ei 1851.	} asalto.
pimío mas próximo, enviando sus earritagesá la cal
-Habaua 19 de Noviembre de
zada del Circo en donde podrán esperar á que finalice la ceremonia.
Lo queso avisa al público para general inteligencia. Habana 16 do Noviembre de 1851.—Antonio Je la Encina,
Debiendo principiarse el dia 20 d-1 actual á empedrar de adoquiues la cuadra de la callo de Mercaderes, entre las del Obispo y O-Reilly, el Sr. Brigadier presidente ha dispuesto que durante la obra los Omnibus que se sitúan eu el indicado punto lo verifiquen en el fronte del Templete y en el do la casa del Sr. ('ondede Santovenia, los carruages de cuatro ruedas en la calle de Tacón y las volantes y quitrines en la prolongación de la calle del Obispo,
Lo que se avisa al público para geueral inteligencia.
Habana 17 de Noviembre de 1851.—Antonio de la Encina.
Contaduría general de Rentas Marítimas,
Para el 2Odel corriente se han de rematar en el almacén de averías 23 cajas de quesos.— Habana y Novismbre 18 de 1851.—Adrioensens.
Parael 21 del corriente se han de rematar en eí ulmacen de averías 17 cajas de fósforos.—Habana 18 ¡le Noviembre de 1851 •—Adriaensens.
Por auto del Sr. D. Gregorio Lambea, Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del intestado de D. Manuel de Sosa y González, está mandado que por tres números de la Gaceta se convoque á las persona que quiera mejorarla proposición de adjudicación que ha hecho D. Manuel Diaz como marido de Da. María Gre-goria Sosa en parte del haber que pueda corresponderle, la negra Darniana y su hijo Anacleto por el íntegro precio de su avalúo, y la viuda Da. María Petrona del Pilar Diaz se ajudica todos los demas bienes con solo la rebaja de 850$ sobre el valor que tienen, paga los créditos pasivos, satisface las costas por cuenta do la masa y asegura el haber de sus meqores hijos, no abonándoles interés alguno Ínter se hallen á su abrigo; para que dentro de 5. ° dia del últ mo anuncio comparezca á verificarlo, y cuyosbienes consisten en un sitio de 2£ caballerías de tierra ubicado en Jaiguaren la Güira de Melena, 11 negros de ámbos sexos y edades, y varios animales, tasado todo en 4565$.
R—3
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4. ° I). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, en los autos testamentarios de D. Antonio Hidalgo Gato y Da. María del Rilar Molina, está señalado nuevamente el dia 26 del corriente de 10 á 12 de la mañana en la puerta del juzgado, para el remate de un sitio cafetal compuesto de 5 caballería s de tierra, situado en el partido de la Nueva-Paz, que reconoce cada una deeilas200$ de imposición á favor del Sr. Conde de Jaruco, con sus cercas de piedras, siembras, fábricas, dos pozos fértiles, tanques, secaderos, esclavos, animales y demas enseres, y otra posesión de una caballería de tierra yerma que reconoce 200$ á favor del mismo Sr, Conde de Jaruco, con sus cercas de piedras deterioradas, tasado todo en 14587$! real; para que el que quiera hacerle postura comparezca el dia, hora y lugar designados, ó antes á la escribanía á instruirse.	R—3
A consecuencia de los autos que sigue el Ldo. L). Justino Valdes Castro' contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, ha d.spuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Jorge Diaz y García, se verifique el dia 19 del corriente el remate de un sitio compuesto de dos caballerías y tres cuartos de tierra situado en el partido de Vereda-Nueva, jurisdicción de San Antonio de los Baños, retasado en 3,426$ 5 rs. Lo que se anuncia al público para que el que quiera hacer proposición se presente en ese dia en el juzgado y ántea si quisiere instruirse mas pormenor en la escribanía del actuario,	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante Don
viendo la venta de una casa, se ha señalado el dia 21 del qne i cursa de diez á doce de su mañana, para el remate de una casa ! de mampostería, tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle de la Puerta Cerrada núm. 4, compuesta de 10 y 5 sextos varas de frente y 39£ de fondo, retasada en 4,910$ 6 rs.; cuyo acto tendrá efecto en las puertas del juzgado, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela,	R •—I
Per disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto í). Vicente | de la Torre de Trassierra, y por ante raí, ha dispuesto en el ¡ cuadernq formado para tratar de la información de insolvencia i de Da. Teresa Santalla de Elias se publique por este orden el j auto que á la letra dice.—Habana v Noviembre 7 de 1851.—Con , sus autos y vistos: se apruebacuanto ha lugar en derecho el in-j formativo de insolvencia ministrado por Da. Teresa Santulfu i Elias; asístasela con la debida reserva en este juiciq y sus ¡nci-! dentes en el papel de pobres, dispensándole do toda erogación: ¡ publíquese esta determinación por la Gaceta oficial según está prevenido, y únase este cuaderno a los autos principales.—Tras-1 sierra.-—Gabriel deSalinas. Habana y Noviembre 10 de 1851.---; Gabriel de Salinas.	R 3—I ¡
Por auto de 8 del corriente del Excmo. Sr. Comandante j geueral de la Marina de tste Apostadero, con consulta del Sr. ¡ Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en loa tes- | tarpentarios de D. Domingo Cepero, se ha señalado para el re- ¡ mate de 50 caballerías de tierra ubicadas en el partido de Ceja j de Pablo, tasadas en 9,075$, el dia 20 del corriente y dos mas j hábiles; cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del! Sr. Auditor, situada enlacallede Compostela ul núm. 131.
^ 3_j
aOWVOCATORIAS
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— j Habana y Noviembre 15 de 1851.—Informando el alguacil de ! este juzgado D. José María Miiian no encontrar i i residencia j del pardo Juan Bautista Valdes, ni quien, dé noticias de su na- ! radero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números! consecutivos, para que el dia después del último anuncio, se! presente á contestar la demanda que ie propone la morena Rita ! Valdes, apercibido de lo qu i haya lugar,—Zambrana. C—*
Por auto proveído á los 10 del que cursa por el Sr. Alcalde mayor 5. 9 D, Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante e! | Br, O. Felipe Fornari, á consecuencia de los qué sigue Don ¡ Francisco Revira, por la fuga y alzamiento de D. Francisco! Elosegui, se nunda convocar por tres números de la Gaceta
Francisco de Castro, en los autos de la testamentaría de D. A- al expresado Elosegui, para que dentro de9 dias se presente en ¡
Real Lotería de la siempre fiel Isla de Cuba.
ANUNCIO RL PUBLICO.
Desde el dia 18 del presente mes, se dará principio á la venta de los37.500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 499, que selia de celebrar el dia II ^e Diciembre de 1851. Los premios que se han de sorteará beneficio de los jugadores se distribuirán como sigue.
Premios.	Pesos.
*	DONATIVO PATRIOTICO*
Nómina de los señores que han contribuido para recompongas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos eu la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
1	de........................................... 30.000
1	de........................................... 16.000
I	de........................................... 12.000
1	de............................................ 6.000
4 de	á	2.000................................... 8.000
8 de	á	1.000................................... 8.000
10 de	á	500..................................... 5.000
70 Je	á	200.................................... 11.400
123 de	á	100...................................  12.300
16 aproximaciones................................ 1.200
235
APROXIMACIONES.
112.5"?
gustin Peiret, está mandado se anuncie al público las proposiciones de adjudicación que Da. Francisca Rodriguez, viuda albacea de D. A. Peiret, con beneplácito del curador de los menores, hace de todos los bienes quedados al fallecimiento de és-tey son del orden siguiente; se adjudica el ingenio Sta. Ger-trúdis (ó) el Refugio, que está tasado en 76,178$ 4j rs. v por los § de su tasación y 100$ mas, deduciéndose todos los censos ó gravámenes que tuviere, comprendiéndose todas sus tierras, fábricas, campos de caña, dotaciones de animales, esclavos y demas pertenencia que se expresan en la tasación, debiéndose rebajar las faltas,las mejoras aumentadas al mismo tiempo de la posesión. Los expresados 5 y 100$ mas precio de esta adjudicación,se abonarán por la viuda en los términos siguientes: se hace pago de la mitad íntegra de sus ganancias como asimismo del 5.® que le fué legado por su consorteen la cláusula 6. 53 de, su testamento: se hace cargo de satisfacer las deudas de la masa y el resto que forma la herencia de los menores se obliga á reconocerlo en el ingenio Sfa. Gertrudis (á) el Refugio, practicada que sea la divisoria, con la condición de abonarles el rédito de un 5 por 100 anual que destinará á sus alimentos mientras se hallen á su abrigo, comprometiéndose á enterar á cada uno de su haber en cualquiera de los tres casos de la ley. R—2
En los autos testamentarios de Da. Gertrudis Sánchez de Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Juan de Dios Pastoriza, que en tre3 números de la Gaceta, se anuncie al público haberse señalado el dia 20 del corriente á las 11 de la mañana para el remate que debe verificarse de un cafetal demolido titulado Esperanza, situado en el partido de San Andrés, de 11 caballerías de tierra retasado en 1517$.	R—2
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre-de Trassier-ra Alcaldemayor cuarto,y por ante í). José María de Entral-go, se ha señalado el dia 27 del corriente de diez á doce de la mañana para el remate de dos casas situadas en el barrio de Peñalver calle de la Merced, marcadas con el número 9 y 18, tasada la primera en 633$ 6 rs., y la segunda en 1327$.
R—2
Por auto de 11 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta delSr. Auditor del mismo y por ante L>. Plácido Borrego, en el intestado de D. Fraicisco Vázquez, se ha dispuesto se anuncie al público la proposición que hace D. Santiago Vázquez á la casa quequedó entre los bienes del finado D. Francisco, situada extramuros de esta ciudad, calle de la Zanja al núm. 6, avaluada en 10,619$, por la que ofrece 6,500$, reconociendo ademas el censo de 600 y pico de pesos que gravita sobre el fundo; á fin de que el que quiera mejorarla se presente por conducto del actuario dentro de 5.° dia después del último annncio á verificarlo.
el juzgado de S. S.y por conducto dei actuario, apercibido que ! de no hacerlo en el expresado término se le tend.rá por prófugo i y alzado, juzgándosele como á tal.	C—2
En auto de 7 del corriente, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, coa la consulta del Sr. Auditor de guerra ¡nteri-! no, y por ante D Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso j del capitán D. Cirilo Betancourt, se manda citar nuevamente | entres números de la Gaceta á todos los acreedores de este, á¡ una junta qne ha de tener efecto en el estudio de dicho Sr. audi tor, á las once de ía mañana del dia 20 de! corriente, apercibidos, de que cualesquiera que sea el número de los concurrentes é! importancia de los créditos que représen ten, so c»lehra:á la ex ¡ puesta junta, v se llevará adelante lo qu * en ella se acordaré.
O -3
Por disposición del juzgado general tic bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, v por ¡i ríe el i.
D. Miguel F. de Porto, se anuncia al pútilico el fallecimiento 1 de don Juan Griffith, maquinista de! ingenio Conchita, de hC propiedad de D. José María de Cárdenas, sito en el partido del Macuriges, el cual era natural de Inglaterra, de estado casado y I de 43 años de edad, á fin de que la persona que pueda dar 110- j ticia de los bienes que haya dejado ó tenga ilgnn derecho que i ‘ reclamar, lo verifique en el término de 8 dias contados desde el; último anuncio.	O—3
Por disposición del Si. 1). Vicente de la Torre de Tiassicr-ra, Alcalde mayor cuarto, y porante l). José María de Entralgo, en I03 autos que sigue D. Manuel B. de Pered a contra Da. Luisa Long de Dalton en cobro de pesos, se manda citar por tres números de la Gaceta oficial a la expresada Da. Luisa Long y a su consorte don Enrique Dalton, para que comparezcan en la escribanía del actuario dentro del térraino de tercero dia con objeto de reconocer la cuenta presentada, ascendente á la suma de j 4862$ que por razón de alquileres vencidos le cobra el citado Pere a, apercibidos en su defectoque por su rebeldía se proce- ¡ derá al reclamo de la cantidad referida porlos trámites que las leyes disponen.	0—^3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—! Habana y Noviembre 14 de 1851. Ignorándose quien sea el nl-j bacea ó herederos de D. Jo.-é Rafael Suurez, cíteseles por me- j dio déla Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que! á primera audiencia después del último anuncio co nparezcan | en esta Alcaldía con sus hombres buenos al juicio de conciba- j cion que les propone D. Rafael Duarte, apercibidos en su defecto ue la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.—Vargas.
Alcaldía mayor quinta de la Habaua y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 15 de 1851.—Habiéndoseme presentado I). Juan, I). Sixto, D. Antonio, Da. Belen y Da. Josefa Gómez ’ Gorrity y González, naturales y vecinos del pueblo de Regla, j el primero casado, los demas solteros y mayores de edad, de
Suma auterior.
Excmo. Sr’ D. Antonio J. Parejo.........
Sres. D. Juan Antonio l’ortaua y cp.....
D. Alejo Buigas.........................
D Estéban de Viaya......................
D. Francisco Valdes.....................
D. Juan Alfonso.........................
D- Baldirio CarWonell...................
D. Joaquin Molinas......................
D. Francisco Rebolledo..................
D. Antonio Collaaso.....................
D. Santiago Vega........................
D. Juan Salin en........................
Da. Cirmen Diaz.........................
D. Vutonio Nadal........................
l>. Pedro Antonio Iglesias..............
L>. Andres Alcina.......................
D. Francisco Garcia.....................
D. Félix Baîta..........................
D. Francisco France.....................
D. Manuel ('airelles....................
R—2	.	„	„ .
Por autoproveido por el Sr. L). Cárlos Delgado y Parejo, [jereicio labradores, manifestando que al tratar de euagenur al Alcalde mayor 3.° interino y por ante D. Pedro Vidal Kodri- j ganos bienes que poseen no pueden otorgar las escrituras de guez, en los formados para averiguar el motivo q ue ocasionó I venta por haber pu i3tos varios entredichos á personas de sus la ausencia de D. Joaquín Costales, está mandado se anuncie | mismos nombres y primeros apellidos, he dispuesto que por tres , al público la proposición de adjudicación que de una bodega números c uisecutivos be la Gaceta oficial se convoquen á los del deudor, tasada en S74f 6 rs. hace I). Manuel de Jesús Cas- í interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se Ufanos dueño de la casf'IC*“-'~r T-Xaila se halla establecida: ¡ presenten á primera audieric a á deducir e! ¿ relio que les u-ofrece tomar la citada bodega por el íntegro precio de 1 :t lasa- --i ■ l;t ■ apercibidos que do no hacerlo se procederá a !o quesea
____________Los dos números	unteiores y	dos	posterores a	los	premios ic¡0n, haciéndose pago de lasuma que se le adeuda basta donde conducente, parándoles el perjuicio que baya lugai; y puraque,
_ . OQ- ro <4»? & continuación	se	anotan,	tendrán	las	aproximaciones si-; alcance: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del ac- llegue á noticia de todos se ponen 4 continuación las ¡iitei.be-
$ dUr.l .	.>.. guientes:	J tuario á verificarlo en el término de 3.° dia después del último
anuncio.	R—*
| Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2. a elec
510 8 50 3 12
3
o o 2 2 2 2
guientes
Al	de	30.000,
Al	de	10.000,
Al	de	12.000,
Al	de	fi.000,
Prscioshk los billetes—Kl billete ente 1$, el cuarto lf, el octavo 4r rs
de
de
de
tie
100.
l«(>.
50.
511.
cion de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular i y por ante D. Joséj Joaquín Lea!, en las diligencias q ie en cotí, el medio hro de pesos sigue D. Agustín Izquierdo contra D. José Rodri-I guez, se lia dispuesto que para los dias 21 del comente, 22 y _ Habana 16^ de Noviembre de I8.»l—Kl ('ontndnr general, 03 cou habilitación de éste, si fueren necesarios, el remate de
Luis de Benavides. ____ _______________________________un sitio de medio cuarto de caballería de tierra en el partido da
—-----^ 7	•	'---- Vereda-Nueva, de la propiedad del citado D. José Rufino Ro-
PARTE JUDICIAL.	driguez. retasado en 381$ 6 rs.: si hay quien quiera hacer pos-
--------------------------------------—	—; tura ocurra ai lugar y hora de costumbre e¡i los días señalados
L)E OFICIO.	¡ ó en la escribanía del actuario á instruirse.	R—*
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político • Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante Don j y militar del pueblo de San Cristóbal y su jurisdicción, cónsul- Francisco de Castro, consecuente á ios autos seguido?! como
'	~ San- ¡ incidente á la testamentaría de Da. Manuela Meireles ™
consecuencia j formado á instancia del Excmo. Sr. Administrador del seguidos por l). Francisco Terán con-! de Meireles contra D. Majin Tarafaencobro de pesos, está man-
dones.
La 1. Por decreto del Sr. Teniente gobernador l. c que lo | notificó I>. Santiago José de Zubieta, como auxiliar de D. iWa- I nuel de Ayala, escribano de gobierno en 7 de Mayo de 833, se mandó anot:.r entredicho á una casita que quedó por bienes de i Da. María Loreto Gómez Melendez, situada en el barrio de Je-: sus María, que poseen sus herederos, entre ellos (á) í). Juan ! Gómez.
La 2. Por decr-to del Sr. Teniente gobernador 2.° que i lo notificó D. Pedro Vidal Rodrigue/-, escribano público en 14 de
o i *> tad° Por el Asesor titular v por ante los de asistencia D. ¡S .> {¡i dagp Gutiérrez de Celisy D. Ramón Valdes, á consecuei 2 lL del incidente ft los autos seguidos por 1). Francisco Terán c
,	_	___ ti X OI Ult l/UU-	--,......... •	•	I IA I '
2 13 lra D. Manuel Martínez sobre pesos y suspensión de veedor y ¡ dado que el dia 26del corriente se proceda al remate del cafetal j nes y representación Ue u. José o desembargo de bienes, promovido por D. Antonio Busilio Bar-: Destino, de la propiedad del deudor en las puertas del juzgado, j «otar entredicho a vanos indi vid
<-W i í, c V - i	ca lili ilicnnAatM n.. U 11       .   _   ]  1 _ 1 A.i.*n Huno nat*. Vnnn.ln ... ..	f. i I , vi n a - tiarvoa ti i* 1 w 1 i >: 11 n o an III f' / .
.	> públic- .TT?_
Agosto de 833,á consecuencia de las diligencias que sobre injurias graves sigue D. Francisco Llauri contra D. Juan Gómez y otros, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Go-' ez.
____ La 3. a Por decreto delSr. Teniente de gobernador 2. ° que j
ÍBravo, notificó I). Pedro Vidal Rodrídriguez, escribano público en , vinculo 113 de Setiembre de 833, a consecuencia de las diligencias que| táman-ien cobro de peso3 sigue O. Francisco González contra los bie-|
de Jesús Gómez, se mandó a- | uos, entre eito3 á D. Juan Go-i
.«j riosy Cordero, se ha dispuesto publicar por fres números de la I cuya finca está tasadu con sus fábrica?, tierras y arboledas en	tnez.
- Gaceta para general inteligencia, que todo individuo que tuvie-	6,083$ 6 rs. y tiene hecha la proposición siguiente.—Dan por .J V	_ y	mtima. Por decreto delSr.	Alcalde 2.° que lo
re que entregar alguna cantidad al repetido D. Francisco Te-	dicha finca los dos tercios de la tasación y 5$ mas en esta for-	notifico	I>.	Ruhuo Pacheco, escribano público en 7 de	Abril ¡
rán, lo haga en este tribunal y de ninguna manera ú él ni á	ma: reconoce 3,500$ que sufre la fincade imposición á favor del	de 815, en los autos seguidos por I). Juan	Gómez contra	Doña
3uien su derecho represente, apercibido de la doble paga caso vínculo de Meireles sin otro gravamen, pues los que existen se Francisca l erez Orduz, se mandó anotar entredicho á los bie-e no cumplir el precepto que se impone	—O 1----------' t----------* ‘	---------------' “	' «« «‘«uln Uam». nnr ln	-----------‘"i
12
13
D.
D.
Andre« Roig... Santiago Casal. Andrés Metra«*- -
Total............$
EDICTOS.
D'
Vicente de Torre de Trassxerrtty Alcalde mayor ruar- mate.
to de esta ciudad y sh jurisdicción por S. M.
Foresta mi 3. * carta de edicto cito, llamo « “■>*-
Habana
de Solano
18
Aire
lugar designado par.
R—
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero interino y -
- ------ ~c .	----- emplazo al consecuencia de la testamentarla cíe D. Manuel Martel v por ta> C1 ten a tüd°s los acreedores para que comparezcan ú
208 655 89 C?rdo llbr« Slxto V *z9uez> ae ohcio tabaquero y músico y de ante D. Francisco de Castro, se ha señalado el dia 20 del que la Jun*a <l»e ha de celebrarse en en el juzgade el dia 22 del
________años de edaf para que en el termino de 9 días se presente en cnrsa á las 11 de la mañanay en las puertas del juzgado para comente á las 11 de mañana.	C—2
¡a * árcel4>ublica de esta ciudad a descargarse de la culpa que ej remate de una casa situada extramuros calle ele Gervasio n.	DE OFICIO.
{(.vntinuara.)	le resulta en la sumaria formada por la herida inferid » al par- 80 tasada en 1073$ I real v tiene hecha|laproposición siguiente:	Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. \ntonio
le Noviembre d« 1SM - Depositario, do Justo Galindo, deque le resulto la muerte, seguro de que D. Fernando Montes de Oca dá 850$ libres por ella anuncian- Zambrana y por ante D.Cárlos Colon, á virtud de exhorto libra-
si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo con- paraque si alguno quiere mejorarla ocurra á verificarlo. , do por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, está mandado
á consecuencia de la cesión de bienes de Petrona Saavedra, está mandado que en tres números consecutivos de la Gace-
frano se declarar« rebelde y contumaz é incurso en las penas
que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D.s
Angela María More jon, para que al segundo dia después deí ultimo anuncio comparezca en la escribanía á evacuar unas diligencias pendientes.	C *—O
Eniacausa criminal formada por ei hurto hecho á D. Joaquín Flores, está mandado porel Sr. Alcalde mayor cuarto 4-D. Vicente de InTorre de Trassierra, y por ante í>. Jorje Díaz y García, que por medio déla Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de los autores del hurto de 15 pares de zapatos y una bota, á D. Joaquín Flores, en la calle de la Obrapía esquina á la de Mercaderes, de 6 á 8 de la noche del dia 27 del m£s pasado para que dentro de2dias después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que les conste.
C —°
Por auto de 11 del corriente, proveído porel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. María Salomé Perez, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, disponiéndose convocar á estos por tres números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de 9 dias se presenten á deducir el que Ies asista.	C ‘—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales seguidos para descubrir el autor ó autores del hurto hecho á D. José Hébia en la noche del 4 del corriente mes, se ha dispuesto se co/ivoquen ias personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C *—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar los autores del robo de dinero y prendas perpetrado en la casa del capitán de caballería D. Antonio Castillo de Leitn, situada en la calle del Campanario Viejo ñl n. 1j2, lo cimj tuvo lugur entre doce y una de la tarde del dia 8 del corriente ¡»ordos negr. s y dos pardos; ha dispuesto el Sr. Alcalde muy. r tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante I). Francisco P¡-mentel, se convoquen á íus personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan enel juzgado á declarar lo que les conste.
C 2—0
lía dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, v por auteel Br. don Felipe Fornari, que se convoquen á las personas que puedan dar ra/.oo del autor ó. autores del golpe inferido al negro Cárlos Zamora la noche dei 31 de Octubre último, en la esquina de las calles de Gervasio y Neptuno, á fin de que se presenten en el juzgade por conducto de la escribanía ádeclarar lo que les conste. ■ G3—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor según lo, y por unte útm Eugenio Ponton, á consecuencia de un oficio del Sr. Gobernador de Matanzas,se hadispuesto citar á los herederos de I). Lú-'	lo* paraque los que'se consideren
I	-------— --r-f»rrftn deirh.--Arr término á*5—
q ...»todia^néspuWdel último anuncio por si ó por medio de pruenm !or ni citado juicio, seguros de queso le administra»»'« cumplida justicia.	C 3 -Ol
Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor 1). Antonia Zambrana y por ante í). Vicente Rodríguez Perez, á virtud «lo exhorto delSr. Teniente de Gobernador de Güine-s, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. Andrés L- King, para que al 2.° dia después del último anunokv, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia, O 3—0 Por auto proveído porel Sr. Alcalde mayor 3. ^ inte lino D, Antonio lambraña y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, consecuente á exhorto del Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, en el incidente al concurso de D. Francisco Añora-de Alfonso, íórmado para la calificación y gradu¡;c.io.i délos créditos, está dispuesto que por este órdon se citen para oir sentencia á Da. Gertrúdis Rodríguez v D. José Sevillano, en virtud de ignorarse sus moradas.	C 3—0
En la sumaría instruida para descubrir él autor del hurto ejecutado en la casade *>, Diego Jiménez, ha dispuesto ei Si\. Alcalde mayor D. Juan Pedro de Espinosa v Cutillas y potr ante D, Antonio Regueyra, se convoque en tres números \le la Gaceta á D, Rafael Misas, pura que comparezca en iaeseriba-nía á evacuar nd acto de justicia.	0 3—0
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal con consulta del Asesor titular y por ante D Pedro A guiar, se ha mandado anudar al público por tres números de la Gaceta, que se declarado haber fallecido intestado D. Manuei García vecino, que fué de San Antonio de las Vegas, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, para que los que se^ consideren con él, ocurran dentro de cinco, dias después del último anuncio á deducirlo po*- mi conducto
C 2 —O.
Por auto proveído porel Sr. Teniente Gobernado* Político de la ciudad de Bejucal con la consulta dei Asesor titular, v por ante í). José Pórtela, se ha declarado haber fallecido intestado el Teniente retirado de Dragones de Matanzas D. Manuel Cortés, y por sus herederos á los que según derecho deben sucederle, lo que se hace saber al público eu tres números de 1a Gaceta, según está-.revenido en el citado auto, para que el que se considere acreedor á la herencia de presente deitro de quinto dia después del última anuncio á justificarlo
C 2—0
INSOLVENTES.
En auto de 3 del mes próximo pasado, proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor (te guerra, y por ante i). Lorenzo de Larrazábul, se ha declarado intestado el fallecimiento del Capitán de milicias D.José Agustín Sundovul, v por sus herederos á los que según derecho dehan serlo, y co i objeto o que los que se consideren tales se presenten á deducir el que les asista dentro ile 9 días, se le» convoquen por me ño d<? la Gaceta en tres números consecutivos.	C 3—1
Por auto proveí «lo por el Sr. Alcalde mayor D. Antón»! Zambrana, y por ante D. Vicente Rodrigue/ Perez, á consecuencia de los promoví dos por D. José Diaz de Alien impetrando esperas desús acreedores, se ha señalado ei 18 del acluui á las 10 de hi mañ mu eu el ju /gado para una junt i general de todos ellos; á cuyo efecto se d ispone convocar por la Gaceta á dichos aereedorss.	C 3—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, v por onte D. José \1 iría de F.-itralgo, en el incidente á los au-t >s prom vidos pa.- D. Eran e.iscoSolá haciendo cesión de bienes, formado para lu cu! i fe o c*|< n de créditos, se rnandu citar á lea partes por tres nútner os de la Gaceta, para oir la sentencia que debe pronunciarse .	C 2—1
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 19 da Noviembre.
Visita del general Concha á las fueutfs de Almeudares.
Abasto ut aguas a la ciudad de la Habana.
El Excmo. Sr. Cepita» General [>. José de la ( nacha, lia ido el Ifiacs !/ por la lardo á reconocer personalmente lo¡: filtros de nuestro acueducto v las fuentes de Almemlrtríz, que vulgarmente llaman Ojos de ¡lona ile líenlo.
I. i expedición la componían los señores qne Á continuación se expresan:
Exento. Sr. Capitán Geueral.
Excino. Sr. Superintendente.
Excmo. Sr. General D. Antonio Sequera, director del Real cuerpo de Artillería.
Sr. Brigadier D. Cárlos de Vargas, presidente de l t Comisión Superior de Policía Urbana.
Sr. Comandante de Ingenieros D. Garlos Benitez* Sr. intendente de provincia, D. José Maria Correa, Director del acueducto.
Los señores conde de Cañougo, D. Ramón Mon-talvo, D. Francisco Riera, O. Tomas de Reyna, y D-Francisco Alvarez, de laOomisionde Policía Urbana.
Los Sres. D. José Luis Casasec«, director riel Instituto de investigaciones químicas, don Carlos Roca, Ingeniero, D. Federico Aligan arquitecto, D. Tranquilino Sandaliode Noda, agrimensor y secretario de la Comisión de Estadística, y I). M- nuel Rastillos, comisario de Obras públicas, como facultativos.
Sr. D Lu is Pedros», d ue ño de los terrenos donde se iba a hacer el reconocimiento.
Sr. D. Ramón Pintó.
Sr. D. José Antonio Echeverría, administrador del camino do hierro.
Secretario de la Comisión superior do policía urbana, 1). Antonio de la Encina.
Capitán I). Manuol Moxó, ayudante de S. E.
El objeto de S. E. en este reconocimiento ha sido examinar si se puede abastecer á la Habana do mas aguas potables para la gran parte de los barrios extramuros eu que se carece de ellas; y á la vez considerar Atipara el cooin n.< general do la ciudad pueden tenerse aguas abundantes que no se enturbien cada vez que crece el rio, como sucede con Lis actuales.
El progresivo aumento de la población de la Habana, ha ido haciendo insuficientes los varios abastos da agua potable que sucesivamente ha tenido. Sus pozos, casi todos salobres, han sido siempre inútiles á este efecto. En los primeros años se traía el agua dulce en canoas, desde el rio del Ltiyauó al Sur de la bahía, como se hace hoy eu Cienfuegos. No cuidaron cutónces de estudiar la meteorología del pais. donde hubieran hallado que al año llovían mas de 200 centímetros, [85 pulgadas] cuya enorme cantidad pudiera llenar numerosos algibes, y satisfacer las necesidades de seis poblaciones iguales á esta. Posteriormente gobernando el Sr. Tejeda, el matemático Antoneli, examinó el rio Casiguaguay, que luego se dijo de Almendariz, y construyó la Zanja Real, que durante dos siglos ha estado abasteciendo la ciudad y regando sus campos; obra jigantesca para la época y que los adelantos de! siglo no le han despojado de su mérito. El agua venia por olla S cielo abierto, y luego por arcaduces de barro se repartía en la población. lina pobre y cínica fuente cerca del centro de la antigua villa se llamaba por excelencia el Chorro. y hoy se conserva todavía el paredón y la lápida ron el nombre y las armas de Tejeda.
A fines del siglo pasado, creciendo las necesidades, el Sr. Conde .le Santa Clara, de grata recordación, hizo construir varias fuentes que casi todas se conservan aunque modificadas algunas. A dicho Sr se le debe el abasto de aguaB de Extramuros, población que antes no se consideraba digna de atención. Mas la Zanja necesitaba una policía inmensa, Pa-