proyectado camino de hierro desdi aquella ciudad á Mariorell. Al efecto habían llegado ya loe aparato» necesarios á dicho objeto.
De Valencia dicen también que á pesar de la tardanza que experimenta la resolución del expediente de constitución de la sociedad del ferro-carril no hau cesado los trab »jos en la sección del Grao á Valencia. Ya está terminado el terraplén, y solo falta construir una ó dos alcantarillas que por estar en terreno blando é inmediato al mar, exijen un sistema de construcción mas complicado. En la actualidad se está refi-uando la nivelación déla línsa, ytau pronto como esta operación quede terminada, parece que se va á proceder á la colocación del lastre ó capa de casquijo entre la cual deben ponerse las traviesas ó durmientes de madera; de estas, asi como de madera y piedra para el puente, se hacen grandes acopios, que permitirán en su dia dar un rápido impulso á las obras. En el cauce del rio se están clavando estacas que han de servir siu duda para el puente que allí debe construirse, y ya está casi terminado ei ponton del valladar. En cuanto al material de explotación ya digimos que se había encargado á una acreditada casa inglesa: también io ha sido el material fijo como carriles, coginetes etc. y se espera que en todo el mes próximo llegará á aquel puerto la primera remesa.
Otro camino do hierro proyectado, anuncian los últimos periódicos de Barcelouá, tal es uua línea de ferro-carril que haga desaparecer la distaucia que separa Tarragona de aquella industriosa capital. Los citados periódico» publican la real orden que consigna la concesión provisional de ia etuDresa de construcción de este camino á don Magin de Grau y Fi-gueras, abogado y propietario de Barcelona.
Escriben de Olot que queda ya abierta ia nueva carretera que v¡» desdo Barcelona á aquella importante población fabril.
Eli vista de los esfuerzos que ha hecho la comisión de fabricas do Barcelona pa TI :ontribuir por su parte á los a elantos de los conocimientos industriales, el gobierno ha enviado á dos comisionados para que vayan á estudiar la exposición de Londres.
Idem 28 dt idem.
El señor don Javier do Quinto, senador del reino, escritor elegante, hombre político que ha presta do buenos y distinguidos servicios, ha sido agraciado por S. M. con la merced de título de Castilla bajo la denominación de'Conde de Quinto.
El señor ministro de la Guerra, acompañado del capitán general señor Concha, y de varios otros generales, ha marchado esta madrugada á Guadalajará presenciar las operaciones militares del cuerpo de ingenieros, debiendo regresar mañana de esta pequeña expedición.
Idem 29 de idem.
Escriben de Valencia:
El 22 del actual se dió principio á la construcción del puente de tres arcos, que debe levantarse junto á Tarragona, cu la carretera que se está costruyendo desde Tarragona á Palamós: la colocación de ia primera piedra se verificó con la mayor solemnidad y Con asistencia de todas las autoridades de la referida villa.
El dia 15 del actual tuvo lugar eu la casa capitu lar de la ciudad de Lérida, la reuuiou de propietarios de tierra en Ugel, para enterarse y resolver acerca de las bases que para la realización del canal de riego del mismo territorio presentó el Sr. D. Gerónimo Ferrer y Valls. Presidió el acto el alcalde constitucional por delegaciau del gobernador de la provincia y lo autorizó el secretario de aquel ayuntamiento. El Sr. Ferrer manifestó los muchos sacrificios que tenia hechos para llevar á la altura á que se encontraba un proyecto de tan conocidas é incalculables utilidades para todo aquel pais. Méchala lectura de las indicadas bases, á propuesta del Sr. D. Francisco de Pastoret fué nombrada una comisión para entender en el examen de las mismas.
La expresada comisión ¡»resentó su dictámen en 17 del propio mes, modificando las dichas bases conacuer doy de perfecta conformidad con su autor, el Sr. Fer rer y Valls. Hay, pues, fundadas esperanzas de que ee realice el importante proyecto quo puede un dia ha cer la prosperidad dei dilatado llano do Urgel, estable ciendo el riego y haciendo fértiles y sumamente productivos los vastos terrenos que contieue.
—La Crónica de Guipúzcoa publica una carta de su corresponsal do Tolosa, en la que se dan curiosos por-ineuores sobro la segunda exposición de ganados celebrada eu el consejo de Lazcauo.
El número do reses ha sido mucho mayor qae el que acudió á la del año pasado, y su calidad notab io-meute superior.
Ninguno de los caballos que so presentaron fué acreedor á los premios, y de los garañoues que aspiraron á ellos, ninguno llegaba á la edad señalada por la diputación. No obstante el uno de ellos era tan bueno, que á su dueño se gratificó con trescieu-tes veinte reales.
Hó aquí como se describe eu dicha carta la ceremonia de la distribución de premios:
“Pasado algún tiempo, desciende del palco uno de los veterinarios, se dirige á la valla, desigua en alta voz el nombre del dueño dol toro, acreedor al premio de cuatro mil reales, y se adelanta un auciano venerable, quieu, sosteniendo su sombrero entro la espalda y la oreja derecha se presenta frente al palco de ias autoridades, decidiéndose al fin á descubrirse del todo. El Sr. D. Javier do Arcastegui,diputado geus-ral de la provincia ie entregó entonces una bolsa de seda (¡ue contenia en dobloues los cuatro mil reales dirigiéndole al propio tiempo algunas palabras en idioma vascongado para alentarle á que en lo sucesivo continúe criando buen ganado. El agraciado dióeu seguida la boi-saáun oficial de la diputación que en presencia del público contó sobre una mesa los cincuenta doblones que contenía, haciéndolos recoger después á su dueño. Esta operación se repitió con todos los demas »graciados, á los cuales se les daba ademas un vistoso collar de flores y ramage para que sirviese de adorno y distintivo a las reses premiadas.
Idem 30 de idem.
El museo de artillería que, como ya saben nuestros lectores, ha vuelto á abrirse recieutemoute al público, ofrece eu su nuevo arreglo objetos y bellezas dignas de la mayor atención, pudiendo asegurarse siu temor de ser desmeutidos que es de los museos mas notables de Europa. La perfecciou con que están cous-truidos todos los moilelos, el Orden admirable con que están colocadas las dif rentes pi zas de que constan las urinas de fuego, desde las primeras materias eu bruto hasta su conclusión final, llama la atención de los que visitan aquel establecimiento que hace honor al que lo ha dirigido. Múdelos de hornee de fundiciou, de máquinas de taladrar y de levantar pesos octipan uu departamento. En otro se ven los aireos de las caballerías que sirven p ra los trenes, en sus menores detalles; puentes do diversos generös, «ureñages de varios sistemas, baterías, proyectiles de todas clases, nadase echa de menos en el Museo de artillería. Algunas armas que recuerdan hechos gloriosos, como la lanza de que se sei vía en los combates el malogrado geoeral León; girones de estaudartes que sirvieron de enseña á soldados españoles, como los del que llevó Hernán Cortes y otras muchas preciosidades históricas se eu cueutran en el citado Mueeo.
De boy mas tenemos uii uuevo monunmento quo mostrar con orgullo á lo* estranjeros que vieiten nuestro pai».


coücuffeticla medrllefla, corriendo pfir laá frescaé ala-
medas del Tajo, éntrale bien pronto en el féftl litio.
]Pap. Nacionales]
NOTICIAS EXTRANGERAS.
RUSIA.
CEiXIO OFICIAL Di I.A FOBLACIOÍ* DE RuSIA EN F.L
AÑO DE 1846.
Rusia ouropea.... 52.546.404 habitantes.
2.453.558
Siberia Occidental. Reino de Polonia. -
Finlandia.........
Fraucaucacia......
4.800.000
1.600.000 2.500.000
Total........... 62.500.000 almas.
La población total, inclusa la de otras posesiones» puode valuarse en 65 milloues de habitantes, de los que 49 millones profesan la religión rusa ortodoxa;
7.300.000	la religión católica; 3.500.000 la religión reformada; 2.400.000iá religión mahometana; 1.200.000 la religión judaica: un millón son armenios, gregorianos y católicos; 6.000.000 paganos. Según las razas, hay 33 millones de rusos y 11.200.000 rusniacos;
3.600.000	de la Rusia blanca; 7 millones lithuauienses, polacos, finlandeses y le los, 3.300.000 Tártaros, in-
iusos los mahometanos; 2.400.000; alemanes 200.000; grusiuienses y armenios, 2.000.000 israelitas; 1.500.000 de los que 600.000 pertenecen á las razas del Oural y habitan la Siberia oriental la América rusa y los páramos de Kirgise».	[C. de U.]


VALIDADES,
Bailes nacionales.—Creemos Ser eBte el lugar mas á propósito para insertar la siguiente carta que coa fecha 15 del corriente Mayo nos dirige nuestro corresponsal de París:
“A falta do noticias políticas ó importantes, voy a hablarles á Vds. hoy, del brillante triunfo alcanzado por los bailarines españoles que bajo la dirección del bolero Ruiz dieron anoche su primera representación en el elegante teatro del Gimnasio. Por consiguiente, estaban mal iuformados los periódicos que habían a-nunciado que ia aparición de los bailarines españoles se verificaría en el teatro de la Puerta de Sao Martin. El Gimnasio es después del teatro de la Comedia francesa el mas frecuentado de Paris, y en prueba de ello baste decir que la duquesa de Berry lo habia tomado bajo su protección especial durante la restauración, por lo quo bogó á llamarse el teatro de Madama Ademas, como Vds. sabeu muy bien, eu este teatro ha sido doudo se han representado las mejores piezas del inagotable Scribe.
Por tanto, puede decirse que delante de lo mas escogido del público parisiense ha dado anoche su primera representación la compañía coreográfica del señor Ruiz. Aunque los bailes españoles no ejerce i tal vez en ninguna parte m	iclivoqueen Paris, la
multitud que acudió rboc». , teatro del Gimnasio, ha sobtepujado las esperanzas de su director que mién-tras posea en su escena á 1.» inimitable Petra Cantara, puede estar seguro de sacar exhorbitautes ganancias. Saguu parece, la mayor parto de las localidades es-tau tomadas para muchas noches y los revendedores de billetes han duplicado su precio, siendo casi imposible conseguirlos del despacho.
La sociedad que llenaba anoche el teatro del Gimnasio era tan escogida como elegante. En los palcos no se veian mas que damas jóvenes y lindas, ricamente ataviadas, periodistas, literatos, artistas y otras personas notables. Inútil es decir que los españoles residentes eu Paris acudieron en gran número para festejar á ios bailarines de su patria. En uno de los palcos principales estaba el duque de Valencia con ei señor Grimaidi
Después de un pequeño Vaudeville de un acto se levantó el elon y nos ofreció la escena el cuadro encantador de las márgenes del Guadalquivir con los grupos de bailarines, entre los que se distinguiau los talles flexibles y ligeros de las hijas de Andalucía cou sus vestidos de maja tan graciosos como brillantes. Ya comprenderán Vds. que quiero hablar de la Feria de Sevilla que el Sr. Ruiz habia escogido con mucho acierto para desplegar de un solo golpe delante de las miradas fascinadas del público los encanto» y agilidad de su compañía de hailarines.
Una triple salva de aplausos resonó al punto en toda la sala para dar el parabién á los bailarines españoles que estimulados por esta acogida lisonjera lucieron su habilidad cou un entusiasmo que electrizaba á los espectadores. Los aplausos so redoblaron con utas fuerza al presentarse la encantadora Pi tra Cámara, cuya flexibilidad, ligereza y fuerza obtuvieron un verdadero triunfo de entusiasmo. Apenas la síifide andaluza empezó á bailar con su pareja Ruiz, un gran ramo de flores arrojado por linda» manos viuo á caer á sus pies entre los estrepitosos aplausos del público, que uo cesó de aplaudir y acompañar de entusiastas bravos desde el principio hasta el fin toda la pieza coreográfica de la Feria de Sevilla.
Después de la represeutacion de otro Vaudeville, durante el cual descansaron los bailarines españoles, se presentó sola la Petra Cámara para bailar el ole que tanto recuerda el gracioso baile de la abeja de oriente. Pero donde subió de punto el entusiasmo del público, fué en ei gracioso paso en que la Petra Cámara figura echar al suelo y matar cou el pió la araña quo so había escondido en los pliegues de su vestido.
La función concluyó con la jota que bailaron la Petra Cámara y Ruiz con acompañamiento de todas Ins parejas de baile; y fué tanto lo que gustó, que á pesar de estar causados se vierou obligados á repetirlo. Ya habia caído ei telón y los músicos se disponían á marcharse cuando el público, ávido de alegría y de placer, reclamó con tanto entusiasmo la repetición de layóla que ios bailarines se volvieron á presentar eu la escena para complacer a! público.
Al salir del teatro, luego que concluyó el espectáculo, uo se oia por todas partes mas que estas exclamaciones: /Estoes delicioso! ¡Esto es encantador! haciendo todo el rnuudo propósito de volver otra noche á admirar á los bailarines españoles que Lóndres reclama, y Paris quisiera conservar el mayor tiempo posible.
—La célebre Fanuy Ellsler acaba de Hogar á Viena procedente de Moscou. Esta famosa bailarina ha dddo voiute y dos representaciones en la capital rusa, que han sido otrob tantos ti iuufos. Después de la última represeutacion, sus admiradores entusiastas la aguardaron í» I» puerta del vestuario y cuando hubo subido al coche, desengancharon los caballos y arrastraron e-IIos misinos el carruage hasta su casa poblaudo el aire de aclamaciones. Al llegar allí extendieron ricos tapices por el camino que debia recorrer para ir de! carrua ge á su habitación situada en el primer piso, y los cubrieron de una espesa capa de flores naturales procedentes do invernados y que compraron á un precio e-norme. Fanuy Ellsler esta decidida á dejar el teatro y á retirarse en un dominio cerca de Graetz, en Styria.

Escribeu de Aranjuez que anteayer, de las carreras extraordinarias de caballos, fué escasa la concurrencia que acudió de esta córte, siendo en los trenes deí camino de hierro el número de personas ol ordinario de los demás dias.
El hipódromo está situado en uu sitio delicioso, llamado el.Gramalejo, á la orilla derecha del Tajo, pióximo »1 camino de hierro, y rodeado de arboleda. Ante» Jo las cinco acudía á el eu carruajes y caballos toda la población madrileña que hoy tiene el real sitio.
S. M. el Rey, con su comitiva, llegó á la hora prefijada. Era do S. M. el Rey, y consistía eu una alhaja de valor de diez mil
Elena Mausan.—Hé aquí el título del drama ó novela, que de todo, tiene, ejecutado antes de ayer, según estaba anunciado, en el Gran Teatro de Tacón á beneficio de D. José Robreño. La circunstancia de ser este actor justamente apreciado del público por su primer dia¡coustanta laboriosidad y aplicación, y la de haberse puesto en ejercicio todos los medios posibles para recomendar el mérito de la novela dramática que bahía elegido, asi como ia calificación bastante extraña sa que de ella so ha hecho, poi que en conciencia debemos decir que esta es una nueva división creada en nuestra literatura, tales circunstancias reunidas, repetimos, excitarou la curiosidad del público que acudió eu número considerable al teatro ansioso de presenciar el espectáculo que se ie ofrecía cou sus uuevos cuadros, sus torrentes, sus asssiuos, y eus mil peripecias sorprendentes, conmovedoras.
Lo que llevamos dicho basta para hacer comprender á nuestros lectores que los escrupulosos eu ma-
réales, el primer premio, que se disputaba; le ganó la yegua Clementina, pura sangre terias literarias habrán experimentado disgusto con so-inglesa, nacida eu España, propia del Sr. conde de lo recorrer el anuncio de la producción áque nos re-
Salvatierra. La segunda era una carrera de guerra, de Teriuios; pero ciertos, muy ciertos estamos de que si
apuesta particular, y ganó el premio una yegua de1 alguno de ellos asistió á su representación, á pesar de nombre Yung Fru, pura sangre, nacida en Inglaterra, pesares habrá soltado alguna lagrimilla, ó involunta-1 rj
D. José d# Salamanca. La última carrera! riameute habrá dado también alguna» palmadas al fi-ídefar
propia de u. a ose ue Salamanca
era para el premio de tres mil rjales que daba el Sr. |ual de muchas escenas.
incurrido loa que cediendo á lo» impídeos da ati eofa-
zoo le aplaudieran y hasta cori entusiasmo, diremos que pocas veces bu demostrado el público un ¡Dteres tau vive como eu la representación de antes do ayer. Los aplausos indieabau á ceda momento la ansiedad conque los espectadores seguían los acontecimientos, y algunos, mas impresionados al parecer que los dé-mas, no pudiéndose contener, aconsejaban á ios actores, cual si los personages que carecterizabau fuesen verdaderos, y como si el hocbo que presenciaban estuviera pasando realmente. Y nosotros comprendemos perfectamente ese vivo Ínteres, porque imposible es no sim¡ atizar con una esposa ultrajada, herida en sus nns vehementes afecciones; con anos niños inocentes áquienes á cada instante amenazaba el puñal y el ve-neaodeun asesino a quienes la Providencia se encarga siempre de salvar cuando mas inminente parece el peligro con un homi » '»¡erto de enmones poro en cuyo corazón existe sin embargo un germen de generosidad y de honradez qua le permite auu admirar los hermosos resplandores de la virtud y seguir sus santos ¡mpu'sos. Todos estos personages excitan las simpatías del público, asi como uo puede este mirar sin odio, sin horror, el malvado asesino, devorado por ia ambición, tau amiga desleal como bárbara esposa y padre tan desnay*calizado, uno de esos monstruos en fin, que para dicha de 1a humanidad, pocas veces existen ea el inundo real. La indicación solamente de estoscarácteres, b starà para hacer comprender al lector el infinito número de complicadas esceuas que motivaran cuando se entregan á sus naturales impulses. En efecto variadas y profundas son las sensaciones que producen en el ánimo de! espectador ol cual uo puede menos de prorumpir eu una exclamación de placer, en un aplauso de alegría, en el momento en que el pirata liberta á tanta victima inocente y perseguida, daudo muerto al infame perseguidor. Todas esas escenas, no muy verosímiles á veces, congo, ya lo hamos dicho y desaliñadas otras, son siu embargo de grande efecto y excitan uu ínteres profundo. No hay en el drama bellos versos, por la sencilla razón de que está escrito en prosa; sus personages no se mueven y hablan cual sise hallasen impulsados por uu resorte cuya fnerza guarda siempre uua perfecta regularidad; el deseo de no separarse de las formas prescritas, no ha impedido la caprichosa y rápida marcha de la fantasía del autor; todas las reglas en fin han desaparecido; pero en cambio de esto hay una creación en que los sentimientos del cor8zo.i mas bien que el frío cálculo del entendimiento, han guiado la pluma del escritor; por eso halda mas que ai entendimiento al corazón, y eu obras teatrales, francamente lo confesamos, preferimos la última á la primera, aunque no vacilemos en declarar, que aun preferimos 4 todo ambas cosas reunidas. Las demostraciones del público han manifestado de uu modo indudable que no somos uosotros los únicos que pensamos as), y quo nuestra opinion es la do la generalidad.
La ejecución fue buena. Muy bien comprendió el papel de Victor I). José Robreño, y muy bien comprendió también el del pirata su hermauo D. Daniel, D. Fernando Martínez caracterizó con acierto al duque. Eu cuanto á D.* Carlota Amienta nos interesó vivamente eu la parte de la protagonista Elena, siendo este ol mayor elogio que le podemos tributar, y no nos interesaron ménos DVCármen Planas y Da Adela Robreño, caracterizando a los dos inocentes niños.
En fin, el público salió tarde del teatro, pues era cerca de las doce, pero salió complacido, habiendo manifestado eu satisfacción con repetidos aplausos y numerosas llamadas á los actores- Concluiremos felicitando al beneficiado por haber tenido ol talento do reunir uua gran concurrencia y de dejarla contenta.
—CoMFAñÍA dramática.—Seguu nos ha informado una persona que consideramos muy enterada en asuntos de teatro, !a compañía dramática que trabaja actualmente en Tacón, saldrá do la Habana para recorrer algunas poblaciones eu el interior de la Isla tan luego como concluyan los presentes beneficios, pero esta ausencia no será larga, pues en el próximo invierno regresará á nuestra capital para reunirse con I a célebre actriz Doña Matilde Diez la cual llegará acompañada de un cuadro de actores de gran mérito. Parece que ya uo hay duda ninguna acerca de la venida do la grande artista española, y seguu ha llegado i noticia nuestra, el solo rumor de su viage á la liaba na ha hecho nacer en los princ ¡pales actores déla Península el mas vivo deseo do acompañarla, de manera que todos trataban de atravesar el océano que tanto temor les inspiraba antes, viéndose ella en el (raso de tomarse el trabajo, no de buscar, sino de escoger, Todo esto nos naco oroer quo eu el próximo invierno tendremos entre nosotros á esa notabilidad dramática que no solo España sino la Europa admira, y por Dios! que nos alegramos, porque es probable que de este modo renazca el esplendor de la esceua nacional tatito tiempo hace sumida en el olvido y casi siempre en ol mas inexplicable silencio. Ahora veremos bridar do nuevo los pasados dias de Piíeto y Avecilla cuya presencia ha señalado hasta aquí entre nosotros la mayor altura á que ha llega d la afición ai teatro nacional.
Sociedad del Pilar.—El dia 13 del corriente tendrá lugar eu esta floreciente sociedad del barrio del Horcou, un brillante bañe general, para el cual se proyectan muchas novedades interesantes y se preparan muchas bellas señoritas amigas del inocente recreo de la danza.
—Funcioí» DRAMATrcA. —En dicha sociedad se combina también para la noche del 21 del corriente una función dramática de primer orden, cuyos ensayos van á hacerse con el mayor esmero por a preciables señorita» y caballeros aficionados al sublime arte de Taima.
—Guanaeacoa.—Para el dia 14 del corriente se está preparando por los apreciables aficionados que constituyen ia sección do declamación de la flore cíente sociedad de esta villa, una función dramática que ee compondrá do partes de ínteres, y que se rá favorecida por una numerosa concurrencia si va á juzgarse por el entusiasmo que reina entre los vecinos de la citada villa. Nos place sobremanera esta no ticia que nos promete uua noche deliciosa para los individuos que constituyen la sociedad de Isabel II de la villa de los baños y las lomas.
Misas cantadas.—Hoy miércoles las habrá en Santa Catalina á las 6J consagrada al Santísimo Sacramento; en la catedral 4 las nueve de la mañana por el auiiiversario de la Orden de Isabel la Católica: en la Tercera Orden de San 1' raucisco á las / j a San Nicolas de Barí y á las nuevo en Santa Teresa á la preciosa Saagro de Cristo y a Nuestra Señora del Carmen de novena -de 6í *7, noticia que ponemos on conocimiento de los fielee.
— El museo de las familias.—Hemos recibido la entrega de esta útil publicación, correspondiente al mes de Abril último, la cual viene como de costumbre cngalauada cou hermosos grabados que representan objetos interesantes, dignos de que los recomendemos á nuestros lectores eutusiastas por ias ubrus de mérito.
—Depósito db Villanueva.—En el grau patio de este local están llamando actualmente la atención de las personas que se interesan por uuestras riquezas agrícolas, las grandes cargas de uiaiz, leus, carbón y otros productos que bajan da nuestros campos en Ios carros de la empresa del ferro-carril.
—San Antonio.—Hemos recibido noticias satisfactorias de la risueña villa de este nombre, noticias que no son otras que las de varios interesantes proyectos de bailes y de funcioues dramáticas en el bonito teatro de Franco y que nos ¡»lacen sobremanera, interesados por el contento de nuestra juventud hermo-amiga de las honestas recreaciones de la época de los calores en nuestras risueñas inmediatas pobláronse.	3'
—Santa Teresa.—En la iglesia del monasterio de este nombre, se está preparando para ei dia 16 del corriente la suntuosa fiesta que auuahneute se cou-Isagra á la Santísima Virgen del Carmen, fiesta que ee verificará eu el orden siguiente: dia 15 del corriente en que terminará la novena que principió ayer, habrá por la tarde á la llora de costumbre, salve a toda orquesta. El subsecuente dia 16 que es el de la Virgen, sedará ia bendición papal á las 7¿ de la mañana y á las 9 comenzará la solemne misa y predicará el Pbro. D Antonio María Gil; 4 las 5 de la tarde se vuelve dar la bendición Papal y al oscurecer se cauta-ve; en todos los dias de la octava habrá a las 9 ¡ de la mañana misa solemne con sermón predicando
pió!; dia 22 di Pbro» D. Francisco Gomales Oaorio y el dia 23 el Pbro.D. Joan Bautista Rivns; y todas las tardes de los d¡3S referidos á lab ora de costumbre habrá salve solemne.
—Cerro.—El entusiasmo que demuestran algunas señoritas amigas de la danza, residentes entre las flores y las aguas da este risueño paraíso de las temporadas, nos anuncia la proximidad de uu gran baile que ha de tener efecto en el mismo, como un acontecimiento delicioso del presente año. Nos place bastante esta novedad, que creemos digna de ocuparla atención de nuestras elegantes lectoras, hijas de la Terpsícore.
cíate» be puesto el cuidado que exige un a noticie histórica de esta ciase; arreglfeiidolos á las mejores fuentes y á las mas exactas obser,piones. He procurado también acompañar á ella los escudo» de la» ciudades que se establecieron eu toda la extensión déla Isla, loa retrató« de algunos peraonagea dig nos de memoria, v los croquis de las ciudades y puertos que han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que el público reconocerá el esmero que he puesto en hacerla digna de su benevolencia y atención.
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio do uu método nuevo, poco doloroso y que esclu-flexible !-ve to<L cauterización y escarificación, por el l>r. I). Cirios J F. Carrón du Villnrds.
fu.-rro T»r»r	es u ui	i	i Esta memoria se distribuyegrátis en casa del autor; calle
Jesús del Monte.—Se habla cou bastante se- del Obispon. 101.
riedad do un gran baile proyectado para la noche del sábado próximo eu eí inmediato pueblo de este nombre, y nosotros nos sentimos complacidos con la noticia, por creerla deliciosa para muchas de nuestras que ridas lectoras, entusiastas por la danza.
—Calles.»—La de Mercaderes se verá pronto
para la obra.
Basta para conseguirla pedirla por medio de una te ora.
OBSERVACIONES l^á^oWlCAS.
Habana 6 y 7 de Julio de 1851.
JADO.
TITULO.
de
Sr.
de
Hemos visto el de contador judicial Santiago de Cuba y su jurisdiction, qu Capitan General de esta isla, en uso de sus facui
se ha servido expedir á favor del licenciado de sebio P austino Capaz, abogado de ias Reales A cías de la misma. Sus numerosos amigos y co pulos le felicitamos, deseando verlo desempeñar altos destinos de su brillante cari era á que es 11 por su reconocida inteligencia, honradez, rectitud demas distinguidas circunstancias que dignam adornan.—	M. G. J.
Habana 9 de Julio.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale el Sol a IftB 5 h. mañana y se pone á loa ó h. 45 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de lu guarnición.
Gefe de día.—El Sr. coronel D. Antonio Soler y A
15
en el
vive en el castillo del Morro.
Real casa de beneficencia.—Diputado mes.—E.rjSr. D. Ramón de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mea.— Exetno. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. I). José de la Luz Hernández. Diputadas de ídem.—La Exorna. Sra. doñg María de Paz Ayllonde Pinazoy la Sra. doña JosefaTirry de Diago.
Facultativo:» de semana—En la Habíiim.—Ldoa. Eugenio Grnzalez y don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y Penalvkk—Ldos. D. Luis José M guez y don Mariano Palenzuela.
En Jesús marja y Cúavfz.—Ldos?. D. Tomás Lazo de Vega y don Juan Pablo Urenña.
Culón y sa.n i.a/.ak-;.—Dren. D. Marcos Rencurrel y Rafael Valdes,
tina—El ? Exemo.
Sr. D.
Horas de !&« observaciones	Barò me- j ro de nivel cons * tante de » Fortin, j	Termómetro ! íentígra- » do. p	Higró- j netro de Saussure!	TERMOMÏ' DE RUTHE Vláximun cent.	rRÓGRAF RFORD. Vlínimun cent.
6 de la mañana		i m. mm. 0.759 IL75S	26° 25°,8	i 68° ; 67°		
4 de U tarde		m. mm.i 0.758 0.757 i	2g° 28°	66° 66°		
9 de la noche 		I rn. minó 0 759 0.758 ]	27a 67° 27° 65°			
Horas de las observaciones	Anemómetro de IIererra.				
	Rumbo.	Fuerza en k8. so-jre l me-cro cuadrado.	Velocidad en metros >or según dos sexa Sjesimales	Pluvió-I metro métrico.	Horas de las lluvias.
. 6 de la mañana		S.E. S.E.	1.268,5 0.00	0.975 0.00		
4 de la tar e de		N.E. N.E.	1.268.5 1.268.5	1 0.975 ¡ 0.975		
1 9 de la tto- 1 de		N.E. N.E.	1.263,5 0.975 ¡1.368,5 ! 0.975			
Eívtado . Horas de las del observaciones cielo.		Truenos sin relám gos.	Relámpagos sin truenos.	USERVACIONK«.	
* |6 de la ma ñaña. ... o	nublado nublado			1	
¿ 4 de la tar-nublado r. de	nublado s					
9 de la uo elle.		 el	nttbitidc nubladt				
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Julio de 1851.
Domingo 6.—Reunión familiar.
Idem 13.—Baile general.
Idem 20.—Fun don dramática.
Idem 27.—Reunión familiar.
Habana y Julio 2 de 1851.—El Secretario.	3
Exemo. S& D. Vicente González Larrinaga.—En átnbos ra —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..— De Cárcel.—Sr. 1),
Manuel Espeüus.----Y la Inspección de Actas, el misu
Espejius. .
Basura.—Hoy recocen los carros las de las de E.a O.
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
desde su descubrimiento hasta nuestros dias, par D, Anta,
Monte y Tejada.
PROSPECTO.—Cuando algunos amigos me han pre-j guntado cual es el objeto que me guiaba ai escribir la historia de Santo Domingo, les he contestado interrogándoles de | esta manera: ¿conocen Vds. la historia de esa tierra (¡ue está á cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La conocen los otros pueblos del mundo que tienen ménos motivos para estudiarla? Esta pregunta ha dejado perplejos á la mayor parte de los (¡ue así me reconvenían y no era para ménos, ni ignoraba yo que este efecto resultára. Mas se ine replicó “como hay tantas historias de “América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy “especiales á la Isla, ese trabajo podría tocar algunos inconvenientes que fueron escollos para triunfar de su objeto.”'Cabalmente les dige, lo que otros llaman inconvenientes pura escribir la historia de ciertos pueblos, son los motivos que me im pulsaron á tomar la pluma en esta, porque esos inconvenientes los traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos que no podían alcanzar ó no tuvieron el impulso feliz ó la paciencia necesaria para meditar toda una vida sobre cada uno dé esos hechos, que deben llegar á núes tro oido desde la infancia para aclararlos ó iluminarlos con el estudio, la meditación ►,1a experiencia.
Esas obras, de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres d-. talento y cu yo estilo en algunas está fuera de disputa, no fueron preparadas con tanto arte en su lógica que no se adviertan contradicciones ó inverosímilitude»s: sus cuadros están bosquejados con ai-un desaliento, poique ni llegaron á sus oidos esas tradiciones e la palabra, alma de la hist< ría, ni vieron con sus ojos esos espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla cuando uo so tienen á la vista los objetos que la embellecen en relación muy inmediata: sus personages adolecen do cierto aire fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resumen nos presentan una his toria trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que ee propuso eí historiador ni la viva representuciou de las escenas que se describían.
Estos cuadros aislados de las personas ó hechos no ha sido la manera mus adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de los conocimientos generales y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u-tilidad y acierto los hechos históricos, es necesario transportarse á su siglo y conocer íntima y profundamente hasta loa mas delicados resortes que hacían mover la sociedad en que acaecieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de lo* historiadores, que juzgaio» las generaciones pasadas por la suya, a-vanznron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en este género de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de los sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. Lu imparcialidad y lu critica velan sobre la historia como en una atalaya puesta por la justicia y la razón para escapar de íus inducciones particulares y de toda mira que no se dirija hacia el úni— oc blanco de la historia, hacia la verdad. Con este espíritu podrán sus lecciones servir como de un suave bálsamo «obre los males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otro» alguna exigencia de ni a 3; este interes de su parte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominica nos. La historia de Santo Domingo, proseguí, ao lleva hoy tan solo por objeto la corrección de errores ú opiniones sóbrelos hechos pasa dos ó sobre las causas ó efectos á que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sí se ha hecho fué con pasión ó cou espíritu mezquino, confundiendo los sucesoay atribuyéndolos á causas que no tenían la menor relación ni atingencia con loa últimos aeonte-cimienh a.
Por otra [parte si la Isla de Santo Domingo había sido un emporio de riquezas pura los primeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan esé desvio, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen los descubridores hacia el continente y dejan vírgenes sus bosques, sus minas, sus fértiles llanuras, y adica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito aelanto de los pueblos que lu rodean, como un secreto inexpli-firble y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que todo el pen-eamiento de presentar á mi pais bajo un aspecto mas grave y en que ate le debe considerar por los hombres políticos é industriosos, para que pueda sacarse de él en eu estado actual todo el partido (¡lie reclaman las luces y adelantos de laépocn, son los motivos que hasta ahora guiaron mi pluniu para escribir la historia de Santo Domingo.
No sé si estas miras y'ruzones podrán satisfacer la curíosi-j	------
dad pública, quino creo satisfacieron á algunos de mis paisanos; C ALLE DE O—RRÉILLY NUMERO 103. pero cuando veo que se despueblan las gentes de esto y del otio I Depósito Central para toda la América de los periódicos hemisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas i La Ilustración, Semanario Pintor esco, Biblioteca Universal europeo» ó del Norte de América, se contentan hoy con un corto ilustrada, Agricultor Español, Novedades Sea. fcc. ¿r. interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucran-. Como únicos corresponsales y agente-' e*e:u«¡vo« d *1 F>sta-vus, menores quo los pingües productos que allí pudieran dis- j blecimiento tipográfico delSr. D. Angel Fernandez de los Rio» frutar, con la ayuda de la baratura de medios para auxiliar la m- ¡ director propietario de los pe. iódiebs arriba citados, haUámonos dustria, me hace esperarse excite aquella y se acaben do abrir ' en el caso de poner en conocimiento del público, á fin de los ojos por ios particulares y por los gobierno», para entraren * - * *- 1 nuevas relacione.-? de comercio que, dando impulso á aquel pais, le3 abra un nuevo minero de prosperidades.
BRIGADA MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Necesitando esta Brigada reponer algunas plazas de trompetas y cornetas en sus respectivas baterías, 9e invita á los individuos que les acomode ocuparlas y que reúnan las disposiciones necesarias á su desempeño, se presenten para ello en la mayoría de la referida sección sita en su propio cuartel calle de Compostela. Habana 8 de Julio de 1851-—El Ayudante secre-tasio, Juan Antonio Santos.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
luado en el muelle délos vapores de Matanzas ee enciiéntanr todas clases de clavos existentes.
ADMINISTRACION
I>E LA REAL CASA 1)K BENEFICENCIA.
Relación nominal de las niñas que en virtud de las última» distribuciones y reparaciones del edificio son llamadas á ocupar plaza en la Rtu! Casa de Beneficencia, especificándose los barrios en que su» padres, parientes ó tutores manifiestan existir.
San Lázaro.—María de lu Piedad Jacoba Firajanu.— María de la Concepción Montero.—Mercedes Parra.—Josefa Francisca Perera.— Hilaria Joaquina de la Merced N bnlo».-*-Maria de la Merced Vázquez.
Espíritu-Sanio.—Rita Rodríguez.- -Candelaria Rodrigues.
San Juan de Dios.—Esperanza Sirtrnn.- i'.iuría de las Mercedes Galo.—Carlota Mana Galo.
Santa Clara.—Dolores González.
Paula.—María Felicia Gervusia Vuldes.—Ma. LuisaValdee-
Peñalver.—Juana de Dios Cabrera.—Antonia Leona Cabrera.—Gregoria de los Angele» Valdes.—Muría Antonia Ful-gencia Collado.
Chavez.«—María de la Concepción Liboria Conde.—Josefa Leonor Revenios.
Colon.—R ta Juliana Valdes.—Teresa de Jesús déla Caridad. Moreno.—Encarnación Gómez.—Irene de la Caridad Castellanos.—María dei Rosario Alejandra Quiñones.—María Josefa de la Luz Quiñones.—María Rosalía Quiñones.—Manuela de los Dolores Alvarez,
Angel.—María Bárbara de la Merced Rodríguez.
Belen.—Ursula María de la Candelaria Mirad.
Santa Teresa.—Muría Josefa de Regla Leities.
Jesús del Monte.— Elvira Panfila del Pilar Gil.
Jesús M&ríu. —Isabel Grinda.
Cerro.—María de iaMeiced González.—María de la Concepción Díaz.
Santa Muría del Rosario.—Paula de los Remedio» Perez Barroso.
Horcou.—María Caridad Cova.—María Inés Naranjo.— Lorenza déla Merced Naranjo,
Puentes-Grandes. —Raquel Valdes.
Expósita de Ultramar.—Carolina Eusebia Valdes.
VVajay.—María de la Luz Pastora González.
Ademas de las nifine que anteceden, «erán admitidas por acuerdo de la Junta de Gobierno v disposición del Sr. Rector tudas las que pertenecientes á la Real Cusa de Maternidad hubiesen cumplido lá edad prefijada en el Reglamento. Beneficencia 5 de Julio de 1851.—Sixto de Guerqca.	3
Acordada por la Junta de Gobierno á propuesta del Sr. Rector, la construcción de una [cómoda y •spaciosa enfermería en el departamento de niñas, por carecer de ámbas circunstancias la que hoy existe; se anuncia al público con el objeto Je que se presenten en esta Administración las personas que quie-rm hacer proporcione» á dicha obra, consultando el pliego (le condiciones y lo» planos que estarán de manifiesto; udvirtiéndore que el 20 del actual á las 11 de la mañana <e recibirán aquellas en el mismo edificio, cerrándose el ajusto á beneficio del tnejoV postor,siempre que los Srcs. Rector y contador juzguen admisibles las proposiciones. Habana 8d¿ Julio de 1831.—Sixo de G ue recu.	*
LIBROS E IMPRESOS.
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
s ojos p,ir ios ¡»articulares y por los gobierno», para entrar en ¡ tar toda cluse de reclamaciones, las sigiiient-» advertencia«
IPttftO 1*1» I (X o» Ala oo ,1a n a n.A«/i > , »■ II 1-, ,1 n „ ,1 „ ■ ■ n r» .al OA o n A n c 1 am. *■ I	%T - 1 ti TI	i	lift'	I *	_	*
j iNi el r>r. Demandez de los Ríos director y editor d« los pe-I riódicos ya nombrados, ni los propietarios de este „Depósito”
Algo mas (litó: todo lo denius que á la obra pertenece, tocalránen manera alguna re.pottáabie. a las falta, (, é'ntorne-imien a mi responsabilidad; pero «i rte amara is indulgencia pública, tos, quconel servi do de »»¡uellos puedan exi.ermieot.r í„s ou.
1 W i C(3)*tll ta XX Q A [a *,a.» in nA.'loil,»,» .lo »»»•a rilAvr,,».	^	. I.. __	_ t I	■	•
no seria tan solo por ia cortedad de mis fuerza.» sino por lu grandeza y gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á es cribirlu alguno» años, después que consulté todo los datosques j
.	------r -,------que
j a ellos se hayan ausento en establecimiento» perteneciente» k | especuladores, que por su propia cuenta Entran ubiertn suscri-emn k dicho» periódicos.—Así enol interior de la lula, como en
pudieron venirli mia ntnnos, sin que eseusxtte Istiga enei exa-ìtedos los orto* dem.s punto, de Amèno« tundra».
nini» DQOrito»] Iada /1 ». In,, Alieno , i n	.   •      L 	t- ...	. 1	I
á dir
solo derecho
ijirnos sus
men escrupuloso (ie las obras de muchos autores que han es ___________}....
cnto sóbrelos asuntos de América. Si he escusado algunos he-1 lesqumra condición aquellos uue s« hayan suscrito en casa dios de poca importancia, ha sido con especial intento, para¡ miaros Agoute» ó puuto»deH.j»cncion, que ub- jo
ítlill. i — . A I aq n, ! i i.Ari 4 aKa en *• .1.^1 *  I I’ '	I
reclamaciones, ó exigir oí cumpliiuiento de eua-
de
™	!;!P.p:?Jar a r. aque . ,Vld° de ?ue u,,°'í ~A lo» mi-moa deberán del mismo modo dirigirse todos io» que
hacerla mas (
leci.nlias de los antiguos «soitore». He aéguido en esta pune rusten hacer algún pedid», vade l«sobri.spcrI«Becietiteaate.-el trillo marrar.,» por los mejores modelos y que como Moüoz inbUcmiieuto del Sx. Fernandez, d. los Ríos, vade las de él del llevan e, lulo aludo al fin de la historia que describían. I’or des- ür. I). Francisco de Puula Matilde.
Igttnas pal
no muy verosímiles, sí se |os señores oradores por este orden: dia 17, el R.P. F-. .uan Nepomneeno Correa; dia 18, ef Pbro. D. José María Bergazy Solorzauó1; dia 19 el R. P. Pt. Lázaro
duque de AÍba.J,o ganó la yegua Reina Pomarí, de quiere, uo muy bien enlazadas, pero llenas de Ínteres; J media sangre, .lacida en Irlanda, do la propiedad de 1), y de uu extraordinario efecto dramático.	j ¡y_^ ^ _
Lorenzo Figueroa.	¡ fe-o volviendo al drama que nos ocupa, del cual Rodríguez; dia 20, el Pbro. D. Tomas »ala y Figue-
Termiuadas las carreras al concluirse «1 día, po- nos fiemos parado con el objeto de hacsr inónos;roa; eu la tarde de este dia saldrá la procesión de eos minutos bastaron para que la alegre y no pedestre grave el crimen literario en que para algunos habrán costumbre; dia 21, predica ol R. P. F. Santiago Pa-
gracia nos la legó este trunca y ha sido una de las causes que mas me han impuls ido á escribirla, porque las otrn3 que exigen, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos á describir, ó son traducidas de autores extrunge-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con la» traducciones. Nada diremos en cuanto á eu método: no queremos despojar al lector de! poco ínteres que ella pudiera producirle, le reservamos este aliciente para no desdorarle áfríes de la lectura de la obra.
Al concluir este prospecto solo nos queda un disgusto, y es, que j,a oscuridad ,íe iu historia en cierto punto y el atraso de las	en las pasada» época», nos escasee de recursos
para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y luz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y plano» que pudieran servir de base ásu ma» fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del derrotero del primer viage del Almirante 4 ia Española, otro general de la Isla en tiempo tie loa Caciquea, con iaa demarcaciones de sus territorios y délas situacione* de las primeras fortalezas española» y de alguna» poblaciones india* y por ultimo el del estado de la Isla en la época ma» posterior de fines del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos espe-
Puralos fines, que en el párrafo anterior dejamos indicados expresamos 4 continuación los puntos de suscricion y agentes de nuestro establecimiento a» í en el Interior como en otras varias principales ciudades do ámhu* América».
Puerto-Principe.—Redacción de El Fanal Cuba.-— D. J nnn Raficae.
Matanza*.—Srec. Olmo, hermanos.
Trinidad.—D. puseual Mutiol.
Oieiifuego»—D* M. D urnas Chañe «si.
Villa-dura.—T). A . Suñoi.
Saucti-fípírítiA.—D. Francisco Mcdin »
Remedio»*—*D. M.Viáil.
Cárdena»*—D. J uan Ferr.u.
Ssgua la Grande.-—ÍL V. A rus.
NVw-Orlenus —D. U. Alemán, Directos d© La Union -York.—Redacción de La Crónica.
Méjico.—D.I. Devaux, Gabinete de lector»
Veracruz.—D. José Pujol y FstRer.
Jalapa.—-f). J.N. César.
Caracas.— l). C. González.
Puerto-Rico.—í). A. Diez.
Bueass-Ayres.—D. 8. Garay, !tc.ésc. Jbc