i
iâ£
Monte de Piedad.
Conforme á lo prevenido en el articulo ÍS» del Reglamento, continuará abierta la almoneda, el 22 del que cursa, á las horas de costumbre,
Hsbana21 de Noviembre de 1851.— Odoardo.
DONATIVO PATRIOTICO
Nómina de lo» señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
Suma anterior................8 208-856 26
12
Ú. Tomas Serien..........................    2
Un vecino................................... 1
D. José Díaz Fernandez................;	1
D. Francisco Narvona.......................  2	13
O. Luis Caballero........................... 4	25
D. Angel Ríos y Perez....................... 4	25
Teuieutecoronel don Antonio Rafaelin...	2
D. Antonio Zalazar........................   1
D. Francisco Juques......................... 1
Ií. Cecilio García.........................  2
D. José de la Cruz Fernandez................ 2	12
D. Juan de Tuya............................. 2	13
D. Andrés Sagomaciuo........................ 4	25
D. Miguel O la ver......................	1
La botica do la Plaza del Vapor............. 2	12
D. Ratnou Menendez Pumariega...........
Da. Rosalía Trevejos...................
Escno. D. Joaquiu Trujillo.............
Da. Agueda Valdes de Montes de Oca_____
D. Fraucisco Benavides_________________
D. Carlos Vázquez______________________
D. Carlos Cerdá........................
D. Félix March.........................
D. Fernando Elizotulo de EJizalJe......
Remitido por el Sr. Teniente Gobernador de Giguaní por el producido de la suscripción recolectada eu aquella jurisdicción ................................. 282 25
y vistos: pe , -! las que componían el ingenio el Cangre, tasadas en 9645 pesos.jderáá iaoperacíon por D. José Antonio Batlle y Oble,y t), Ra* i.terpirsicion .lela!—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, | mon Sánchez que lo han sido por dicho Ramos: asi misino está tasado con sus famosas fábricas,y ¿ caballeriadc tierrn, en 12ll8¡ mandudo se haga saber á ís espuesta Petrona ¡Saavedra que
por !>n. H..
ando á Jas partes ps.—Otro id. id. enelGüro de Muflirles!, compuesto de 2; calí,*seen persono, bollerías de tierra, tasado en 2621$.—Un oficio de procurador
del Rosario Octubre 27 ríe Í851.—Con itt: prueba cuanto ha lugar en derecho v ron bastante el informativo promovido • .o Hernández parajustificar sus dotaies, ■' orí & estar pasar por
por boleta y en tres números de la tilo df !,t capital á los n- público de esta ciudnd tasado eo 3000$. que quiera hacer poscreedores ríe este juicio para pronuncio sentencia de grains- tura 6 mejorar la hechaocurra i la escribanía del ramo á ins-cion con término de 9 dias, certificándose in- result s por el no truirse.	R 2—O
toario.—Ay upo,—Becerra.—José Miguel Barroso.** Habano y Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Noviembre 5 ds 1S51.—Pedro Vidal Rodriguez. A 2—O I.do. D. Marcelino de Alio, está sefialada la junta de almonedas Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de esta del dia 22 del corriente para continuar el remnte del Real dere-ciudad con consulta del asesor titui. r y por ñute D. José Mi- j cho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
guel Barroso, en los autos formados á iustaneiusde Dc.Manue a Rodrigues Mena, haciendo cenion de bienes á sus acreedores y cuaderno de calificación de créditos, se ha dispuesto se publique el auto que dice: Sta. María del Rosado, Noviembre t-4 de 1851: Vist.,8 estos autos seguidos por I). Manuel Rodrigues Mena, haciendo cesión de bienes á sus acreedores con presencia dsl cuaderno de calificación de créditos y cuanto ha sido digno de la atención judicial definitivamente juzgando se declara que con el producto de estos bienes rematados en pública subasta satisfechas que sean las costas de los principales y este incidente, serán pagados en primer lugar: Da. Rosa Hernández Bacallao, legitima c< nsorte del cedente de sus totales, y parafernales que ha comprobado: en segundo lugar ¡os réditos vencidos del capital que reconoce, el fundo en favor de
Hendimiento de vn
	Proposidones por un bienio.	año que estuviero. en administración
	Pesos.	Pesos, reales.
Puente-Nuevo	 Regla		ifoèsô 		208.733 7 8.479 115 5
Santa María del Rosario....		746 „
Guanabacoa		23.650	13.452 2J
Pinar del Rio		4.600	2.306 „
J aruco.........	1.600	1.500 „
San Cristóbal		1.500	1.206 „ 1.329
San José de las Lajas		1.500	1.109 ;;
Batabanó		2.745	1.322 „
Bahia-Honda	 Madruga		::::::	271 7¿ 897 „
de acreedores: En quinto lugar l)a. Ana Josefa Perez, de la. El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó cantidad constante de escritura pública, fecha 17 de Junio de ' mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía tía-1844: En sexto y ultimo á D. Juan I'rancisto Rodrigues, sim- yor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que plevalistade la suma que alude el pagaré fechado en 11 de obran en loa expedientes relativos.
Total.................$ 209.196 26
(Continuará.) Habana 21 de Noviembre de 1851-,—Depositario, J. Je Solano Airear.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 24 del corriente se han de rematar en el ahnucen de averías 4 pañuelos de oían bordados, 1G abanicos de nácar, 13 docenas ídem de hueso, 3 id. id. de palo y 8 docenas medias medias de algodón. Habana y Noviembre 20 de 1851.—A-driaensens.
Contaduría de la Junta de Fomento.
Lista de ios negros cimarrones que según co municacion del Sr Diputado de Cárdenas,existen detenidos allí; la qne publica esta oficina para conocimiento do sus dueños.
Números.
Pedroso,
2.	—Jacinto congo, de don Joaquín
3.	—Lino lucumí,de D. José Lanza.
4.	—Salvador macuá, de D. Pedro Sandovul.
6.	—Severino gangá, de D. Matías de N,
7.	—Camilogangú, Id. de Id.
8.	—Bartolo gangá, de Mr. Pay.
11—Lino congo, se ignora.
13.	—Pío gangá, de D. Manuel Abrcu.
14.	—Maigarita, de D. Pedro de la Cuesta.
17.	—Federico criollo, de I). Federico Rodríguez*
18.	—Juan de Mata, de D. Juan Estrada.
20,—Agustín mandinga, de donjuán Martínez.
22.—Juan Bautista criollo, de I). Nicolás Nadal
27.	—José criollo, de D. José María Morales.
28.	—Serapío congo, se ignora.
29.	—Damian carabslí, ídem.
32.—Jo3é María criollo, de D. Evaristo Rodríguez.
35.	—Joaquín gangá, se ignora.
36.	—Hilario mandinga, de 1). Ramón Reyes.
38.—Santos gangá, se ignora.
42.	—Manuel congo, ídem.
43.	—José carabalí,de ü. Pablo Ribaita.
44.	—Estéban ganga, de D. Simón Gimeno.
45.	—Anselmo congo, de D. Tomua Juora.
46.	—Vicente criollo, de Ídem.
47.	—Ricardo gungá, de D. Pedro Guzman.
48.	—Juan criollo, de D. Benito Vidal.
50.—Agustín congo,de D Lorenzo Cordoves.
Habana 21 de Noviembre^ de 1851.— Francisco Oger.
PARTE JUDICIAL.
Por auto proveído por ei Sr Alcalee mayor quinto á conse cuencia de las diligencias promovidas por Da. Adelaida Oiozco y I). José Gallart, solicitando esperas desús acreedores está mandado se haga saber á todos ellos que en el término de ter* cero dia \ ingan en poder del dicho l). Manuel Rojo, los documentos que justifiquen sus respectivos ciéditos con apercibimiento el que no iu hiciere de que á su perjuicio se sentenciará de graduación dando á los concurrentes el lugar que les corresponde según la naturaleza de sus acreencias, y cumpliendo con 1c mandado libro la preseme. Habana y Noviembre 20 de 1851.—Joaquín Trujillo.
DE OFICIO
En auto expedido unte mi por el 3r. Alcalde mayor 2. ° á consecuencia del expedente promovido por D. Manuel Char-ray contra Da. Juana Mañero y D Jo^é Aznnza en cobro de pesos, está man' ado que en tres números de la Gaceta se prevenga al expresado Azunza que si al tercer dia después del último anuncio no presentare el perito que ha elegido para la re tasación de la cu.-a en que corre mejorada la ejecución, se procederá a nombrar otro de oficio. Matanzas y Octubre 8 de 1851.* Manuel Zambrunr..—Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor2. ® se publique, catres números de la Gaceta oficial el anterior «nuncio. Habana v Noviembre 1*3 de 1851.—José María Gamboa.
2- O
Por ruto de. 31 de Octubre último, ptoveido por ei Sr. Alca! de mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante don Pedro Vid»! Rodríguez, á consecuencia del incidente al intestado de Da. Lu sa Josefa García y Domínguez su hijo D. Juan Bautista Zunzunegui, promovido por D. Pedro Galio para justificar su insolvencia, se aprueba cuanto ha lugar en derechoel informativo que al efteto ministró, díspouiendo se le asista como h pobre con la debida reserve,y que se publique esta resolución por tres números de la Gaceta oficial.	3—I
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente al concurso de D. Alejandro de Castro, formado para tratar de la calificación de créditos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Lnrrazábal, se haga saber por medio de tres númeios déla Gaceta á todos los acreedores del referido ft. Alejandro de Castro, que dentro de 5.® dia presenten los documentos justificativos de sus créditos, bajo apercibimiento de que transcurrido dicho término se procederá á expedir la sentencia de graduación á perjuicio de todos.	2—I
En los autos egecutivos que sigue D. Juan Bautista Gj-que contra D. José Sevillano en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta haberse declarado insolvente al citado Sevillano, y que como á tal se le asista en dicho juicio con la debida reserva.	'—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D.Joaquin Trujillo, y a consecuencia del incidente á la testamentaria de Da. María ílel Rosario Sotolongo, formado á instancia de D. José y D. Andrés Ferreguz, sobre su insolvencia está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta haberse declarado á los expresados D. José y D. Andrés Ferreguz, pobres de solemnidad, asistiéndoles como tales con la debida reserva .
EDICTOS.
Abril de 1843: Otorgúese por los graduados la fianza de me,or derecho se reserva a los acreedores que no han comparecido ios acciones que puedan asistirles. Notifiquese esta sentencia en persona, por cédulas exhortos y en tres números consecutivos de la Gaceta de la Capital con término de quinto dia; certifiqúense oportunamente las resultas y tráiganse: José Ay uso.— Pedro Antonio Becerra.—Ante mí.—José Miguel Barroso. -Sta. María del Rosario, Noviembre 14 de de 1851 años.—José Miguel Barroso.	A 2—O
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto don Vicente de laTorrede Trassierra, á consecuencia de los autos promovidos por D. Ignacio Hernández haciendo cesión de bienes á sus acreedores; se ha dispuesto que se instruya á los acreedores que no asistieron á la junta celebrada el 10 del corriente de lo acordado en ellapor los que concurrieron, y á cuyo efecto se inserta á la letra su tenor que es el siguiente:—„Enla siempre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Noviembre de 1851.—Con el fin de celebrar la junta dispuesta para este dia comparecieron en el juzgado el Ldo. D. Miguel Francisco Vion-di representante del deudor común D. Ignacio Hernández con su procurador, D. Jacobo Bacaso por sí, D. Juan Ruiz y Perez por D. Tomas Perez, D. Gabriel Ruiz con su abogado director el Ldo. D. Antonio Valdes Heredia, la Sociedad de Fernandez y Cp. por medio de su sócío D. Felipe Perez de la Teja, D. Diego Delgado, D. Domingo Perez, D. Faustino Carrera, D. Juan Novell, D. José Mato, D. Juan Miranda, D. Mateo Alonso, y D. Simón Canteti representado por D. Luis Cárlos García; y después de haberse conferenciado detenidamente sobre el objeto de la junta acordaron con unanimidad admitir la cesión de bienes propuesta por el común deudor en lo principal de su escrito de fojas 1.58 dejándole libre de ulterior responsabilidad en fuerza de la presente cesión de bienes; que consistiendo estos en los enseres de una fonda y cantina, se proceda inmediatamente á su avalúo por el Corredor mayor de Lonja,‘adoptándose en seguida el medio de su enagenacion en el orden mas económico, á cuyo efecto la representación de D. Ignacio Hernández renuncia los pregones de la ley. Asimismo se acordó, que mediante á no querer ser ninguno de los comparecientes administrador de la fonda cantina, es su voluntad que este cargo lo desempeñe el mismo deudor común con la calidad de interino y miéntras se verifica Inventa: que debiendo los acredores tener un representante común á fin de evitar duplicación de costas elijen para que desem-pehe este cargo al Ldo. D. Antonio Valdes Heredia, á quien á mayor abundamiento se le autoriza para que de acuerdo con el deudor pueda oir proposiciones de compra y cerrado el contrato siempre que lo conceptúen ventajoso dar cuenta al juzgado para su aprobación. Y habiendo manifestado el Ldo. Vióndi a-poderado del deudor que á este se le ha citado por dos diversos juzgados para el cobro de deuda de menor cuantía se convino ?or último que se suplicase al tribunal que se sirviese dirijir á os Sres.jueces que corresponda el exhorto oportuno, a fin de que se observe la unidad de la causa, que por su naturaleza de universal tiene fianza atractiva franqueándose al citado deudor común, de cuya honradez y buen manejo están convencidos los concurrentes la correspondiente orden de amparo á objetó de pc poder sempremiado fuera de este concurso,puesto que tiene que dedicarse á proporcionar su sustento. Con lo que se conclu-1 acto que firmó S. Srín. y de los comparecientes lo hizo el supo de que yo el escribano público noy fé.—Tiassierra.— Lcio. Miguel Francisco Viondi.—Francisco Fernandez y Cp.— Faustino Carrera.—Juan Novel I.—Juna Ruiz y Depuentea— Ldo. Antonio V. Heredia.—Luis C. García.—Gabriel Ruiz.— José Mato.—Joaquín V. Betancourt.—Ante mí: Gabriel de Salinas.” Y.se hará, publicación en tres números consecutivos para que los acreedores ocurran á la escribanía á manifestar lo que se le» ofrezca en respuesta firmada, y de no verificarlo er» ese término se tendrán por conformes con dicho acue de impar-t endóseles en tai concepto la aprobación judicial. Habana y Noviembre 14 de 1851.—Por ocupación de l). Jorjre Diaz y García. Gabriel de Salinas.	\ -I
REMATES
Por auto del Sr. Alcaide mayor 5. ® , y por ante i». Joaquín Trujillo, á consecuencia derla testamentaría de lía. UicaeJa Vicenta González de Quivus. se ha señalado para el remate de una casa de manipostería y azotea situada en í s calle de Nep-runo, entre la de Galeano y el Aguila, mure da con ;.! número 57, con 12¿ veras de frente y 30 de fomio, tasada en 10439$ 2| rs., el dia 21 del actual á las once de su mañana en la puerta del estudio de S. Sría., con la advertencia de que según lo expresan los herederos dicha casa ha ganado 4 onzas de alquiler y aunque hoy está en solo tres, filé per convenir así á ios herederos pero que en la actualidad hav quien ofrezca los miomas 4'
R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° i». Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante D. Joaquín Trujillo, a conse cuencia de la testamentaria de D. Salvador Salomó, está mandudo se anuncie al público que el dia 21 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta deljuzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, se ha de proceder »1 reiu ite de los hienes quedados al fallecimiento »leí expresado Salomó, consistentes en dos bodegas situadas en el barrio do Jesús María, calle del Palomar, tasadas en 2986$ 1 rl., y dos casas situadas en !a misma calie, launa marcada con el n. 44, haciendo esquina á la calle de Apo-daca. compuesta de 6$ varas de frente con 18j de fondo, y 6 y dos tercios en el frente del fondo, tasada en 1000$ fea!’ y 6 otra en la misma calle esquina á la de Apodaca, varas de
R 3-0
D. Francisco Chaperon y Cortés, capitán de caballería y {teniente de Gobernador Político y Militar de esta villa y su jurisdicción por S. M. etc. etc.
Por esta mi 1. p carta de edicto, cito, Hamo y emplazo á D. Manuel de Rueda, natural y vecino de la Habana, soltero, tabaquero y de26 años de edad, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por hurto de varias prendas y piezas de ropa á la morena Oliva Villavicen-c»o, cierto de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡«curso en las penas legales. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en los autos del asunto. Guanabacoa y Noviembre 18 de 1851.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Joaquín Hernández-—Miguel Palmero.	E —O
Don José Ay uso, capitán de infantería y Teniente gobernador de esta ciudad por S. M. etc.
Por esta mi 2. ■ cana de edicto cito, llanto y emplazo al
moreno libre Francisco Mena, para que en el término ue nueve «lias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargar-sede la culpa que le resulta en la causa formada por herid la negra Juana Ventura, cierto y seguro que si asi lohiciei le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le decía
• heridas á ciere se
____Ay aUmini»traraju8ucxa, y ue to contrario se te ueclarará
¿rebelde y contumaz. Sauta María del Rosario Noviembre 13 de Ig.SL—Ay uso.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, José Miguel Barroso.	E * '—O
/>. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas. Alcaide mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de h Habana y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi I. * carta de edicto cito, llamo y emplazo á 1>.
Leandro Cocí, para que en el término de 9 dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en los cri- ___
mínales que se le siguen por desfalco de la tabaquería de Don j antecedentes. Y para su cumplimiento libro la pr Joné Portea, seguro «le que si asi lo hiciere se le administrará na v Noviembre 18 de 1851.—Joaquín Trujillo. R recta y cumplida justicia y dolo contrario se le deciará rebelde ’	jjg OFICIO.
“ contornas é i ocurso en ías penas de la ley. ^ue asidlo tengo
frente, 28£ varas de fondo, y 8en el frente del fundo, tasada en 293-¿$ 2 rs.—Asimismo está mandado se publique la proposición que hace la viuda Da. Manuela Alvarez de adjudicarse la casa y bodega de estos bienes en los términos siguiente?: se adjudica por los dos tercios de su tasación y 5$ mas, la casa y bodega situada en la calle del Palomar al n, 41, tasada la finca en 1000$ \ rl, y la bodega en 1127$ rs., siendo de advertir que dicho precio debe entenderse libre de gravamen así como de los derechos reales ó inun cipales que se adeudaren y de los censos que sobreella gravitaren, y que con la adjudicación cubrirá su haber hereditario hasta donde alcance ó asegurará á favor de los menores lo que sobrase; pudiendo el que quiera me-orarla ocurrir el dia señalado á verificarlo.	R—3
En los autos promovidos por D. Manuel B. de Pereda con-tia Da. Luisa Longde Dalton en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante mí, se intime á la expresada Long y á su consorte D. Enrique Dalton por tres números de la Gaceta oficial el mandamiento de ejecución que ala letra dice:—„Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su dele-gado, requerid á Da. Luisa Long para que en el acto dé y pague ú 1). Manuel B. de Pereda la cantidad i|e 7483$ que ie demanda, y no verificándolo trabad ejecución en todos y cualesquiera hienes de la deudora por la expuesta suma, su décima y costas en la forma ordinaria. Que asilo tengo mandado en auto de este dia. Habana 5 de Noviembre de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S. Srio,—José María de Entralgo.	R—3
Por disposición del Excmo. Sr. Coma «iante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del misino y por ante D. Plácido Borrego, en los autos que el Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León y el Sr. Coronel 1). Antonio María de Paz, siguen contra D. Vicente Martínez, v su consorte Da. Juana Día/, en cob:o de pesos, está maudado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en la puerta morada de su Sria. situada en la calle de Compostela n. 131 de una casa situadle« el barriode Casa-Blanca, calle de las Animas acera del Sud, de manipostería tablas y tejas, valorizada en 1251$ cuatro rs. á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, horas y lugar designados.	R—2
A consecuencia del intestado de 1). José María Basallo,
3 lie cursa en el juzgado déla Tenencia de Gobierno de la villa e Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de 14 del presente se publique en tres números de la Gaceta haberse señalado para el 4.® pregón } remate de los bienes quedados al fallecimiento del citado Basallo, consistentes en un negro nombrado Quirino gangá, tasado en500$; Agustín congo, en 350; Pío gangá, en 500, y María del Rosario mandinga, en 250$; 3yuntas de bueyes en 134$ 4 rs.; 2 toritos bermejos en 35$; una vaca con su cria y un buey barroso en 58; unayeguncon su cria y un potro alvino en 37; 40 cerdos entre chicos v grandes en 120; 50 gallinas y 2 gallos, el inenage de casa v útiles de labranza en 80$, el dia 23 del corriente á las diez de su mañana en las puertas del juzga-.b»; v cuyos hienes tienen la proposición hecha por 1). Respicio Da * a iré de dar el precio de su tasación en esta fornpt: j»aga I»*? Re des dere ellos de alcabala de contado y las costas procesales, asegurando el resto & favor de los huérfanos para pig irh* a c ola uuo su cuota según fuesen arribando á la mayor edad, les en el ínterin el rédito de un 5 por 100 anual; con «1 fin de que se presente la persona que quiera mejorar dicha proposición ocurra el dia y lugar designado.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y á consecuencia del incidente
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de Ejército, con consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada para el dia 22 del corriente la junta de almonedas para el remate del estanco de juego de gallos de esta ciudad, el de la villa de Guanabacoa, la ciudad de Santa María del Rosario, la ciudad de Santiago de las Vegas, San Diego de los Baños, Puerta de La Güira, puerto del Mariel, puerto de Cárdenas, Alacranes, San Antonio Abad, Alquízar, la ciudad de Jaruco; teniendo el último la proposición de 153$ pagaderos en el primer año por trimestres; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda- ,	R 2—0
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intsndente y potante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado darse los pregones de ordenanza á los estancos de juegos de gallos de esta ciudad, San Antonio Abad, Santa María del Rosario, Guanabacoa, Alacranes, Mariel, Bejucal, Cárdenas, Jaruco, Santiago de las Vegas,Güira de Melena, San Diego délos Baños, Alquízar, Guamutas y Nueva Bermeja; el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario.	R 2—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se den los pregones de la ley a 2,0U0 varas de superficie marítima que resultan yermas del área situadas al N.O. del vecino pueblo de Nuestra Señora de Regla y S.O, del carenero llamado de Lluria, al S.E. y N.E. con terrenos de los herederos de D. Diego del Pino y loa conocidos por de Xiques y el Mar del Puerto, tasadas en 185$ 1J reales.	*	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente para el remate de mil trescientos setenta y seis pares de boreeguíes y mil nuevecientos treinta y nueve y medio pares de zapatos, tasados á 6 rs. fuertes y 3 mrs. vn. unos con otros, teniendo la proposición hecha de 26 rs. fts.
floreada una docena: si hay quien quiera mejorarla ocurra á a escribanía mayor de Real Hacienda» instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada lajunta de almonedas del sábado 22 del corriente, para los remates siguientes:
La contrata de arrumage de los efectos que entran
y salen del Depósito mercantil-------------------
El suministro diario de la kcarne para el Hospital militar de esta plazay las demas provisionales que
hubieren y fuesen necesarias------- ■■■	--------
Igualmente á la contrata de la limpieza de letrinas y sumideros de los edificios del Estado y Castilllos.
El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo, D. Marcelino de Alio, se lia dispuesto estarse dando los pregones de ordenanza al remate de la impresión de billetes y demas documentos necesarios a la Renta de Lotería: el que quiera hacer preposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obra en el expediente relati/o.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 22 del corriente para el remate de 12 caballerías de tierra situadas en San Cristóbal, tasadas en 1,800$ ó sea á razón de 150$cada una. Teniendo la proposición hecha de tomarlas á censo, reconociendo en cada una caballería el capital de 1*20$. Si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escríba-nía mayor deljuzgado a instruirse de la tasación que se halle en el expediente relativo.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dmeia general delegada de Hacienda, y por ante el Luo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta de almonedas de dia 22 del corriente nara el remate del cafetal Manuela,.situado en el partido del Quivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, árboles, negros y demás útiles, en 16,845$ 2 rs.: el que quiera hacer proposiciones ocurra á b* ef»cribaní:i de Hacienda á instruirse. R2—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Haciénda, está señulada la junta de almonedas del sámalo 22 del comente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compu-sto de 11 caballerías de tierrra, situado en elparti>io de A Iquizar, tasado coilsus fábricas, útiles y demas anexidades en------—------— ■ ' ■■■ -	—------------------*»$
Una casa-de H varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 acceso rías, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en-------*.............
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasr, tasada en---------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps. ..—
La hacienda CrucecitaB tasada en------------—----
Un sitio en Guanajay compuesto de 1| caballerías de tierra, retasado en 5,830$ 4 rs.—Dan ai contado.
Una vega en San Cristóbal en—---------------------
Una casa en Jesús del ¿Monte de manipostería y azotea, tasada en-
30,387
1,534
1,020
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de
Giünes, retasada en---------------------------$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia
villa, retasada en---------------------—------—
Una vega en Sun Cristóbal, compuesta de 1| caballería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en-----------------------------------
Seis y cuurto caballerías de tierra de las pertenecientes ai demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
en--------------------------------------------$
La Balandra Aguila de oro tasada en 566$: dan al
contado-----------------------------------------
El Pailebot núm. 1. ® del Resguardo tasado en-
15,572 4 70,987 4
1,200
182 1
7,639 7
3,290
1,412
1,634 4
5.625
378 1,261
El que quiera hacer proposición á los que no lus tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del rapio 6 instruirse de las tasaciones, Habana y Noviembre 17 Je 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	R 2—O
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de E-jérrito, con consulta del Sr. su Asesor y por unte el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate del estanco de juego de gallos de la villa d^ Güines, por el bienio de 1852 y 53: dan 700$ al contado. Asimismo el estanco de jueíro de gallos de Madruga, teniendo hecha la proposición de 112$ al contado. R 2—O INSOLVENTES.
Por auto de 11 del corriente proveído por el Sr. Teniente Gobernador politico y militar de esta ciudad con consulta¡del asesor titular y por ante mí en el intestado de D. Manuel No-riego, se ha declarado á su viuda Da. Asencion Matamoros, pobre de solemnidad mandando que con la debida reserva se le asista como átal en dicho juicio y sus incidentes. Y para su publicación en tres números consecutivos de la Gaceta cumpliendo con jo mandado libro la presente. Santiago yNoviem-brel5del851.—Br. Ramón de Ortega.	R '—I
A consecuencia délos autos seguidos por D. Eduardo Sua-rez contra D. Vicente Maree en cobro de pesos, se ha de rematar el dia22del presente en la morada del Sr. Auditor de guerra interino, calle de San Ignacio portales de la plaza de Cristina, un negro nombrado Antonio carabalí, como de50 años de edad, sano y de campo, avaluado en 300$. Y se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, por si hubiere quien quiera hacerle proposición ocurra al lugar señalado ó antes á lu escribanía de guerra á instruirse. Habana y Noviembre 17 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal. R 3—I Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5,® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D.Joaquin Trujillo, á consecuencia de la testamentaría de D. Manuel Vuleriano Valdes, está n;imdado se anuncie al público que el dia 21 del corriente á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. abonando- Alcalde mayor, se ha de proceder al remate de una casa de mani-
dentro de tercero dia cumpla con lo que se 1« previene y no verificándolo en su rebeldía se procederá ¿al justiprecio de la finca por los peritos elegido-. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 17 de Noviembre de Í85Í—Joaquín Trujillo.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 15 de 1851.—Informando el alguacil de este juzgado D. José María Millan no encontrar la residencia del pardo Juan Bautista Valdes, ni quien dé noticias de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial entres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio, se presente á contestar la demanda que le propone la morena Rita Valdeo, apercibido de lo que haya lugar—Zainbrann. C—3 Secretaría déla Subdelegadon de penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. t>r. Regente Subdelegado, se mandan convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. José Roig, y á D. Manuel Güijarro, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio so presenten en esta Secretaría de mi cargo á satisfacer sus descubiertos con el ramo,apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 18 de 1851—Antonio María del Rio.	_	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha declarado intestado el fallecimiento del joven D. José Remigio González, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar, para que dentro de 8 días ocurran á deducir el que les asista.	C — 3
En las diligencias promovidas por 1>. Magín Buigueras, solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto e! Sr. Alcalde mayorquinto D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas, y por ante D. Antonio Regueyro, tenga efecto una junta de los referidos acreedores, para el dia 24 del que cursa á las once de la mañana en el juzgado de dicho Sr., y que se le cite en persona ó por boleta y en tres números de la Gaceta.	O—3
A consecuencia de los autos promovidos por el Dr. D. Mariano Comas <le Planell, sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta o ficial v en tres números, se convoquen á los expresados acreedores para una junta que se ha de celebrar en el estudio del e-nunciado Sr. Auditor, calle de San Ignacio num.79, el dia i de Diciembre próximo entrante a las once de su mañana; á fin de que instruidos de las pretensiones del citado Dr. Subteniente Comas de Planell, deliberen sobre ellas lo que estimen conveniente.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 18 de 1851.—Habiéndose presentado en estejuzgado D. José de Jesús Valdes Perez,natural del Corrn-lillo, vecino de San Antonio, casado y de ejercicio labrador, manifestando que trata de enagenar sus bienes, y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de sil mismo nombre y apellido, ha dispuesto que se celebre un acto verbal de identificación, señalando para que tenga efecto el siguiente dia de3pues del último anuncio, á cuyo fin se convocan por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos que se especificarán, para que comparezcan en este juzgado á las 10 de la mañana, apercibidos de que si no lo verifican se dará el acto por evacuado á perjuico de ellos; siendo los entredichos los siguiente:
El 1.® Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó l>.
Manuel de A vala, escribano de Gobierno en 19 de Setiembre de 838, en el incidente á la testamentaría de Da. Feliciana Botana, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos D José Valdes.
El 2.® Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Francisco de la ¿Madrid, escribano público en 18 de Julio de 841, se mandó anotar entredicho á D. José Valdes, á consecuencia del informativo de insolvencia que le lia sido aprobado.
El 3.® y último. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador déla vilia de Guanabacoa que lo notificó D. Manuel Herrera, escribano público en 18 de Setiembre de 813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Valdee y otros individuos en el expediente formado sobre juego de monte aprehendido en la casa de D. Mateo Perez.—Delgado.	C—2
En auto de 10 del corriente, proveído por el Excmo. Capitán genera!, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrasábal, en los del concurso de don Federico, Da. Rosalía y I)a. Carolina del Monte, y demás adjudicatarios del ingenio Ceres, que quedó por bienes de la Sra.
I)a. Rosa Aponte de del Monte, se manda hacer saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores que dentro del perentorio término de 9 dias entreguen los documentos justificativos de sus créditos ai Dr. D. Miguel de Céspedes síndico de dicho concurso, en el estudio calle del Empedrado n.79, para con vista de ellos proceder al trámite de calificación, bajo el apercibimiento al que no lo verifique de lo que haya lugar en derecho.	C—2
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expediente promovido por 1). Jacinto Húmedas, capitán del bergantín español Constante de la matricula de Barcelona, solicitando se le autorice para la descarga de dicho buque y reparación de las averías causadas por virtud del choque que tuvo con una corbeta americana, motivo de su arribo á este puerto, está mandado se haga saber por este orden la formación de dicho expediente y su objeto, para que si existiere en esta ciudad persona que represente á la compañía que acaso hubiere entendí lo en el seguro del citado buque, comparezca en la escribanía de mi cargo á instruirse de lo actuado y délo que en adelante ocurriere; bien entendido que esta citación producirá todos au> efectos legales encaso que no compareciere. Habana y Noviembre 20 de 1851.—Fernando do Castro.	C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción —
Habana y Noviembre 18 de 1851.—Habiéndose presentado en estejuzgado I). José López Barrios, nuiural y vecino rio la ciudad de Santiago, manifestando que no puede otorgar escritura de venta de sus bienes por aparecer varia-* entredichos anotados á otras personas de su misino nombre y apellido, por cuya razón solicita se celebre un acto verbal de identificación y se declare no ser él el individuo á que se contraen dichas interdicciones; en su consecuencia he accedido á su solicitud, man lanío que por medio de la Gaceta oficial en tres números conseeu-! tivo»*, se convoquen á los interesados en las entredichos que -e i esplicará»; apercibidos de que si no comparecen sedará ei kco por evacuado á su perjuicio, y los entredichos Son lo5? siguientes.
El 1.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto, que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 2 de ¿Mayo de 828, en los autos que sigue 1). José López contra I). Gervásio Rodríguez sobre despojo de una cusa, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido López.
2.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que ¿o notifico 1). Jorge. Diaz Rodríguez, escribano público en 3 tic Julio de 839, se mandó anotar entredicho h los bienes de D. José Antonio López y otros individuos, en los seguidos por asalto y robo a! ¿Sr. Intendente D. Luis Rendan.
3.	Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político que. lo ¡ noiificó D. Félix Lancis, escribano público en 4 de Diciembre de 840, se man ló anotar entredicho á los bienes de D. José Dolores López, en la causa criminal que se !e siguió por hurto d*-un caballo.
4.	Por decreto ilel Sr. Alcalde L® de l i viila.de Guanaba-
coa que 1<» notificó D. Francisco déla Madrí 1, escribano público en 4 de Marzo de 84i en los autos que i). José López hu promovido contra D. Antonio Sora sobre haber mam-lindo Sri reputación, se mandó anotar enuedieln i !*>J bienes de! referido López.	*
5.	Por boleta del Sr. Alcalde 2. c fecha 19 de Julio de 81^, se mandó anotar entredicho á una vega nombrarla l i Cabaña v otros bienes de la propiedad ríe 1). José de la Luz l.up z.
6.	Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general riel A-postndero que lo notificó 1). Plácida Borrego, escribano de Marina en 3 de Diciembre de 842, en los autos de! intestado de D.
Miguel Hernández, so mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José María López y otros individuos.
7.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que h» notificó D. Francisco de Castro, escribano público en 15 de Febrero de 843, en el concurso dp D. José López, se mandó anotar entredicha á sus bienes.
8.	Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público eu ol de Marzo de 813, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José López, en lo3 autos del concurso de D. Juan Bautista Sabiou.
9.	Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3.® que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 21 de Marzo de 844, en los seguidos por I). Antonio Salón y Compañía, contra l>. José y ¡>. Manuel López e i cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á éstos hasta la suma de 1,500$.
10.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Eugenio, escribano público en 11 de Abril de 841, en el cuaderno seguido para que D. José Manuel López devuelva 204$ que percibió de los fondos comunes de I). Ignacio Ugarte y I)a. María Gertrudis Rice!, se mandó anotar entredicho á los bienes de López.
11.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Frailesco Valerio, escrib mo público en 21 de Junio de 811, en los autos que D. José de la Luz López sigue contra el Dr. 1). Ro- i berto Morell sobre liquidación de cuentas,se mandó anotar en- j tredicho á los bienes del referido López.
12.	Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® de iu villa de Güines i
q.ie lo notificó D. José María Montes, escriban!) público en 18 j .	_	“
de Setiembre de 814, en las diligencias que ha promoví lo D» n i Comandante do Armas y Capital) juez Pcdá-José López pera calificar su insolvencia, se mandó anotar en- ¡ neo I). José Manuel Otero, su señora y R trepicho á los bienes de López.	1 hijas
13.	Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que io no-' rp •	' ' V * ji» \Y »«.........................
tífico D. Antonio María Muñoz, por el escribano de guerra en ' x guíente reuaneo 1). Pablo M azorra. ------
*¿7de Enero de 845, en las seguidas por D. José Epifánio López ¡ Otro Ídem D. Ramón Camejo y dos hijas., contra D. José de Lastra sobre injurias, se mandó anotar entre- j D. Francisco González Rivero y su esposa., dicho ÚIok hteues del referido L°pez.	I .. Tomo» Arncta v liiio
14.	Por decreto del Illmo. Sr. Provisor y Vicario general de | este Obispado que lo notificó I). Francisco de Avala, escribano i de dicho juzgado en 17 de Mayo de 845, en los que sigue Doña j Petrona Hernández contra su consorte I), José María López, se : mandó anotar entredicho á los bienes d© López.
15.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de Güines j que lo notificó I). José María Montes, escribano público en 18 i
junta general que ha de tener efecto en el estadio del Sr. Asesor, sito en la calle de Mercaderes nú ¡ . 82 á las once de la mañana del dia 28 del corriente, con apercibimiento los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C2—O
Por auto proveído por el Teniente gobernador de la ciudad de’Santa María del Rosario, con consulta del asesor titulur y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto y robo á D. Antonio Alvarez y D. Julián López en el partido ele Tapaste la noche del 4 del actual por dos hombres blancoos desconocidos, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón dei hecho que se inquiere, para que en el término de 5. ® da ocurran al juzgado h. declarar lo que les conste.	G ‘¿—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrnna,y por ante D. Vicente Rodríguez P. rez, en los autos promovidos por D. Julián Escnrt, impetrando esperas de sus acreedores, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todos los acreedores del citado Escnrt que son el Dr. I). Pedro Gira!, el Dr. D. Leonardo Sulauri, D. Carlos Dumas, D. Manuel Padilla, I). Elias de iJuñign, D. Genaro Cascnovn, D. Vicente Bencomo, D. Agustín de Temp, D. Guillermo Batalla, D. Juan \ hedía, D. Ramón N., D. Luis Cenaren, D. Serafín Guiadise y !). Manuel N. conocido por el criollo, para que el tercero dia después del último anuncio comparezcan á presentar los títulos justificativos de sus respectivos créditos, apercibido deque si no lo verifican se estimarán por ciertos y leg*timos todos los comprendidos en el estado presentado por el deudorcomun y de pronunciarse sentencia con el mérito délos documentos que se agreguen á los autos, parándoles todo perjuicio.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y jpor ante D. Jorge|!)iaz y García, á consecuencia de comunicación del Sr. Teniente Gobernador de la vilia de Guanabacoa en la causa seguida contra D. Pedro de Armas por hurto de un caballo de la propiedad de D A ntonio Roiner , se h i dispuesto que se cite á 1). Francisco Rillonu por tres número* de la Gaceta, para que comparezca en eljuzgado de dicho .Sr. Alcalde el dia posterior a! d«l último anuncio á evacuar cierta diligencia que lo está prevenida.
C 2—O
Por auto proveído por elSr. Teniente Gobernador de laciu-dad de Santa Maríadel Rosario, con consulta del asesor titular, y por unte D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio porel hurto de un caballo de la propiedad de I». Nicolás de Iu Cruz, vecino del partido de Tapaste, está dispuesto se convoque á ks personas que puedan dar razo» de! hecho que se inquiere, naru que en el término de 5.® di.) ocurrauatjuzgado á deducir loque les conste.	C 2—O
A consecuencia de la causa segu da de oficio contra don Francisco Perez y D. Ambrosio Sánchez por asalto y robo ú D. Luciano López y D. Alej mdro Prieto, lia dispuesto el Sr. don Antonio Zauibraua, Alcaide tnayór<segundo interino, y por unte’ el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por tres números de la Gaceta á D. Sebastian González, para que al sigaieiite «iiu después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado por los particulares que se estimen oportunos.	C9—O
El]Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa, ha dipuesto por ante el Br. 1). Felipe Fornari, se convoque á ¡>. Hermenegildo Muñoz, para que á primera audiencia s»» presente en la escribanía á notificarse de una providencia que le con cierne.	< ’ 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Antonio Zatubrana, y por ante D* Eugenio Punto«, en Ins diligencias criminales formadas pura averiguar el autor ó autores del hurto de 262$ y un reloj de oro, cometido en la perfumería titulada la Habanera, se lia dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á manife.-tarlo.	C 3—O
En la sumaria instruid i contra D. Cayetano Martin*/, por hurto de un caballo á 1). Feliciano del mismo apellido, h i dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. \uto-uo Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á D. Antonio Machín, que ee dice es vecino dei barrio de San Lázaro, pura que inmediatamente comparezca en el Tribunal de «lidio Sr. Alcalde por conducto del actuario á evacuar un acto «le jusrieia que lee.-t« prevenido.
C -O
Poraufo de! Excmo. Sr. Capitán genera!, con consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larra-záimt, se ha declarado haber fallecido intestado Da. Isabei Coto, vecina que fné de Jesús del Monte, y por sus herederos á los qne según derecho deban serlo, v que en su consecuencia se les convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para qne en el término de 9 dias después de! último anuncio se presenten á deducir el que les asista apercibido? de su perjuicio.	C * —O
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, alcalde mayor 5. ® y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto se convoquen por tr* s mime os de la Gaceta á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quienes sean los autores dei hurto hecho ñ D. Lorenzo Diez de un reloj de plata con gargantilla de oro, con una bolita esmaltada en su labor, una sortija de oro con una piedra de comu ina, dos llaves comunes de rpioj y tina enjita de hoja de ¡ata con inedia libra de vainilla, el cual tuvo lagar en la confitería de Arrillagn, de donde es dependiente el expresad;) Diez, sita en esta ciudad, cali«* de los Oficios esquina h 1 * «leí Obispo, en la madrugada del 28 del mes próximo pasado; á fin de que comparezcan en el juzg «<Ig por conducto d¿! actuario dentro de 3.® dia á ser examinados según se tenga por conveniente.	C ’—O
Por eí ¡Sr. Ten mu te gobernador de la ciudad dei Bejucal, con consulta del asesor titui..r y por ante D. «Pedro Aguiar,ríe ha mandado atum«:i«r-rí publico por tres números del« Gaceta que se h i declarad » h duu f diácido intestada D =. María Andrea Ruqu *, vecina que fié «le Batabanó y p«»r sus herederos 5 ios que llmn •« ía lev; p:-ir;..qu • los que se u«»nsidt.ren coa .derecho 6 sucedería se presentan dentro de cinco «lia« después dei ú timo anuncio por conducto dei actuario á deducirlo. C '—O El -Sr. Alcalde mayor 3. ® D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante ei Br. D. Joan Jo Dios Pastoriza ht dispuesto que en t»es números de la Gaceta se couvoque á las personas que puedan «lar razón de. quien fué el negro que acompañad de o-troa ínti ¡ó unu herida .aTdé igual ‘clase fricando, carabalí, correspondiente nt depósito judicial tie esclavo», como á las de ! i noche de! 20 de Octubre último en el ca lejon de !.i ft^nmon, barrio «le Poñnlver 4. ® distrito, de la que f.ulov'ó. par« :¡<¿e ientro de 5._® d¡a comparezcan en el juzgado por con lu -f •• «leí actuario á prestar sus declaraciones.	C *—O
El Sr. Alcalde mayor 3. c en provisto de 9 del presrnte y por ante el B«\ D. Juan de Dios Pastoriza, ha declarado intestado el fallecimiento de la morena libre Blusa Antonia Peñ?do* sa, y por sus heredaros ó los que por derecho deban serlo, y que en tres números de la Gaceta se les convoque para que dentro de 8.lias se presenten á deducir el que les asista. G '—O Por auto ptoveido por el Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Jt,n«n Pedro de. .Espinosa y Cutillas y por unte el Br. D. Felipe Fur-mi,-i, er. ios autos d«í concu rso de I). Tontas Antonio Navas, se hí fii-puesto se cite á í>. Vicente Perez, 1). Manuel Presas, D. Domingo Trujillo y D. Manuel Vanré, para qim dentro de :. = dia ocurran á la escribanía á instruirse de lo acordado por los. demás acreedores y á maiiiftstar si están .ó no conforme.«, apercih dos de darse por conformes si transcurrida dicha dilación no lo verifican.	C ’—I
A consecuencia dulas diligencias promovidas por D. Manuel Sn'msy Rueda solicitando esperas de sus acredores, se ha dijpuesTo por e! -Sr. A lea Me mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, sé cité por tres números ú todos los a-f-rcedored »■'ñra que comparezcan en eljuzgado el dia 25 del corriente á las doce «le in mañana para tratar sobre dichas espera-, apercibid«, el que faltare de estar y pasar por lo que acuerde la mavuria de ios concurrentes.	C 2—1
En eí incident»» ni concurso do D. Francisco Martínez Ri-VíimonUn, formado para frutar de la calificación de créditos, está mandado por el Exorno. >S r. Capitán general, con la consulta fiel Sr. \uditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo «le liHi razó bal, que por tres nú merosde la Gaceta se citen á to-doj ios «creedores para una junta general que tendrá efecto en el estudio de dicho Sr. A uditor á las mee de la mañana del «lia -9 lej corriente, á linde que instruidos del proyecto de calificación presentado por el Síndico deliberen lo que tengan por conveniente, apercibidos de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes.	*	C 2—I
GACETA DE....LA HABANA.
sábado 22 da Noviembre
posteria y teja.«, que quedó por bienes deleitado Valeriano Val- ule Setiembre de 815, se mandó anotar entredicho ó los bienes laen el barrio de Jesús María,callejdela Esperanza n- ! de 1). José López y otros individuos, en el intestado de Da. Ma-
•	•	....................... C—•
des, ubicada_.__________________|	.	,	.
36, retasada en 401$ 5 rs.; pudiendo el que quiera hacer propo- ría Eusebia Hernández.— Delgado, siciones ocurrir k la escribanía del actuario á instruirse.	DE OFICiO.
R 3—1	A consecuencia délos ñutos cri rainales contra el negro
al intestado de D. José María l'erez de Urría, formado para¡ Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con I bombero Silvestre Acostas por compl ici.lad en el hurto de una rnt&r de la venta de unos solares está mandudo se. anuncie al la consulta del Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de' onza de oro, lia dispuesto el Excino. Sr. Capitán general, con público que el dia 25 del corriente á lu hora de costumbre r Lnrrazábal, e» los autos testamentarios de I». Ambrosio de la | consulta del Sr. Auditor de guerra i uterino y por ante I). Lo en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mavor se lia «fej Concepción Rncalleo, se lia señalado el dia 21 Je este mes para renzo de Larrazábal, se cite por tres números de la Gncelu á proceder al remate de 2 t j solares ubicados en ei pueblo de el remate de una estuncia situada en el partido del Calvario, las personas que quieran v puedan u!> onar el dicho de lu more Regla, lindando por un ludo con la calle nueva de! Morro, por 1 avaluada cou sus fábricas, nrboledas y demas en 4,212$ 5J rs.; na libre Francisca Men lióla, en lu decl aracion que ministró en otro con la de S. Antonio, por otro con terrenos .1« la Sra. cuyo acto tendrá efecto en la morada de dicho Sr. Auditor, ca- dichos autos; ó fin de qne comparezcan en el estudio del referí viuda de Saull,v porel otro con el muren la ensenada del Bar- lle'da San Ignacio portales de la Plaza de Cristina. Lo que se. do Sr. Audit r por conducto de la escribanía de guerra, rero tasados en 444$ 2 rs. pudiendo el que quiera hacer propo- anuncian! público por medio de tres números de la Gaceta por	C 2—0
siciones ocurrir A la escribanía de! actuario dond- existen los 9¡ hubiere quien quiera hacer proposición ocurra al lugar seña- Por disposición de la intendencia .le Ejército, Supeiinton-
Marcelino de Alio, ostá señalada lajunta de almonedas de!
CONVOCATORIAS
<len
rite. Haba- lado ó ár.tes á las escribanía cíe guerra.
bado 22 del corriente para continuar el remate de la contrata de surcir la ropa de! Hcspital militar de San Ambrosio. R 2—0 Prx* .i:-—«_ '-tendewjm de Ejército y por ante el mandado se convoque en tres Ceferino Amador L escaño, vecino
---.................. h.A.„. v „-„IÍ. fa.t.iSM	Por acuerdo de la Junta Municipal, se ha dispuesto seden Pos disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Fe Por disDosicion de lá Intenden
pin^I—íw	áTj^o^rTWIIo F O 1 los pregones de ordenanza para el remate del arbitrio do enrrua-. dro P. Espinosa y Cutillas, yá consecuencia de los sotos seguí- i.,¡0. i(. Ma?celino do Alio está m
Altt'fl«	'	; gesde alquiler de esta villa, finanabacm y Noviembre 13 de dos por I)a. Francisca Soria y continuados por 1). José Ramos números de ía Gaceta á D Crferi..„ .............
.... .. ..	ttUXVD.	185L—Dr. José Carbonell, Regidor Secretario accidental. como cesionario de la citada Soria, contra Petrona Sanvedra, quP fué ,¡e CirJenag, parí que dentro de 3 .= día se presente
, 1* , n‘*«>'or tercero mtenno h, dispuesto, eo \ir*	R ‘-O sobre pesos; está mandado se le rntime por este urden A lame- en |a e,rri¡,ao:a ;n(lv0r Je ILicipn.la ú - at¡«faecr su respons i-
.0,1 «oocio Uhra.to por el Sr. Teniente Je Gobernador de Santa pc,r Uisposieion de la Intendencia de ejercito, Supennten- „da Saavedrael auto que á la letra dice .—Habana y Noviembre bilitlad pendiente eneste pirrado	C 2—0
Mar,a del h'ario, eo los autos formados A instancia de D. Ma- i Jen,-:« general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don 7 Je 1S51.—Vistos praetiquese lo que se pide en la anterior ins- ' p0r disoo-ieinn del Excmo “á Illmo. Sr. Intendente de Eiér-,, K. Ir.guer MeaahaceriJe cesión de bienes y cuaderno pa-; Marcelino de Alio,está señalada U tunta Je almonedes del sAba- rancia.—Espinosa.—Joaquín Trujillo.—Y lo que se solicita en c;t0il.on la'Smjulta deUSr.^Uesor general v por ante el Ldo « a en t„ ación de crédito« ««intime noreste medio al dueño do 22 del corriente para continuar los remates »igiuente«:—l n la referida instancia, es que se proceda A dar los pregones de la 0 Marcelino de Alio, se citen A todos los acreedores del Señor alce«.% •' \	> l* V ícent» Areneihis, vecino de la oficio de Regidor Receptor de penas de cámara do la ciudad de |ey ¿ ¡a r„Sñ rn q,,, corr, mejorada la egecucion anunciándose Intendente honorario de Ejército D. José de A rango, pi.ra la
El Sr. Tesorero de la Real Junta do Fomento nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Lista délos individuos do este Partido que lian contri-huido Voluntariamente cotí dos reales fuertes per persona cotí el laudable fin de costear «a espada y sabio do honor que debo dedicarse íi los Exctnos. Sica. Capitán General y Comandante general tle Marina de esto Apostadero por los servicios prestados
cu la invasión de los piratas cu esta Isla.
Ps. Rs-
16
2
6
4
4
4
4
4
6
4
4
4
8
4
4 2 2 o o
5 o o
(V
2
2
2
2
Tomas Acosta y su hija.
Andrés Lloró y su esposa............
Joaquiu Bello y su esposa............
José Gouzalez y su madre.............
Joaquiu José Estove/, su esposa ó hijo..
Sjnton Monrroy y su esposa...........
Manuel Gome/, y su esposa............
Pió Sánchez y su esposa..............
Juan Comas y «ti familia.............
Juan Latidia y su esposa.............
José Rodrigue/. Peraza y su esposa...
José Sánchez Feo.....................
Gregorio Rodríguez...................
.1 uan Calderón....................
Bruno Baez...................-.......
Ros,lia González.....................
José Diaz............................
Marcial Viera........................
José Viera...........................
Salvador Costales....................
Juan González........................
Domingo Martínez.....................
Agustín Laroose......................
Antonio Bautalan.....................
Antonio Rivero....................
José Arcos...........................
Antonio Alfonso......................
Pedro Irigoyen.......................
, Fernando Rodríguez.............