
z?ertâï~y
pete MtwHrniOTtc j/merii. ILbr-na 2« d< Agosto .te 1K'¡ aprehensión se hizo eotrsift? fnas y (¡üelámSín se h.--
Itebancnet convoy 25 dispersos, como resultado de la ¡batida de i «i ía anterior por aquella paite del Sor.
Kl 'l'eniente de Gobernador de San Cristóbal en incido cou cata fecha al Teniente coronel graduado i una comunicación feclia de ayer transcribe á S. H. los >. Ignacio í*eqne¡ra primer comandante de infante- ofi«''09 (iue ,e han sido dirigidos por D. José Ignacio de ría y Teniente Gobernador de San Cristóbal la co-ila VeBa vecino de aquel pueblo Remitiéndole dos teses
	
6
III Exento. Sr. Gobernador Capitan General ha
monieacion siguiente:
"Teniendo en consideración los importantes ser
j para el rancho de la tropa y manifestándole que sin em-._! bargo de los servicios personales que está prestando co.
vicios contraído* por V. en favor de la causa publica 1,10 subdelegado de marina, se bailaba animado de los
S - _ I	ii	I	. .	.	.	_	m tt Cs O li r> iv, r. n 4 .1 rtrtn rtn /I n í 11) r. cr, I i\me.\ntn* av»	a
Ungimiento i ulani “ de <; España.
dsads si deseuibaleo en esta Isla de las bandas de pi ratas acaudillados por el traidor Lopez, basta los mo
mas vehementes deseos de que se le presentasen nuevas oportunidades para hacer cuantos servicios le fuesen
»euro» ds haberse logrado la captura de esta cabe- P°fibIes >' cooperar por su parte ofreciendo su persona
promoverle	de Teniente ■ ‘ 7T?' o
coronel de la misma arma i que V. pertenece, en Galiana J»
«ombre ds S
que V. pertenece, en M. y en uso de las Incubarles que me
i de Agosto de 1851.— redro Estiban.
José Zafra........
Carlos Dnldá.......
Miguel Gamita....
José Villar........
Francisco Franco... Soldados. Ramón Lorenzo....
Antonio Cueto.....
José Rencorreí....
José Muñoz........
MigueFPau.........
Domingo May latí.
t.yor cuarto tille-
•Cruz sene.
M. 1. L
H*D. conferidas para estos casos extraordinarios.-Lo	°*« |re'“i,ido.a> Excmo. Sr. Gobernador
digo í V. para su noticia y satisfacción, quedando en	IT”! a Ca"n vista y tallada por la comisión
•nm.t*. A*	a. J V! _______1	•_ ____ nublar establecida en Puerto-Principe, contra D. Joa-
quín Agüero y Sánchez vecino de aquella ciudad, acusado de) delito de traición, para la aprobación ó reforma de la pena capital que recayó en ese proceso, S. Ë. se
someter ó’ conocimiento de S. M. esta gracia para que descienda su Real aprobación y se le expida á V.
©1 correspondiente Real Despacho.”
Oficia 1° para'*c«mocómen to getferál.-Dabaía ‘'ÍT*dS s^ai i,"1 FartirIe f ‘»'apCohac.i°n- con la consulta del Rimo. Agosto da mi -Pedro Esteban	»r. auditor de Guerra de esta capitanía General; pero
al mismo tiempo, teniendo en consideración que el or*
Regimiento infant.* de «
Isabel 2.a
Brigada ma timbrera de" artillería.
'Ten. Coron.' Gefe-de E.
M. de la cô-v lupana.

»Capitan,..«' D. José Ins«.
I
r	le,
t	ï )
......\ Cruz de plata en la
José Ponce...............-.. .. j orden de S. Fernando.
1
i
r .vi. ^Empl. de Ait'. WlIIlSII.
J
n pit fui.
Kl Coronel D. Joaquin Morales de Rada dû
den y tranquilidad de la Isla se hallan asegurados y
parte al satisfecha la vindicta publica con los castigos impues-
Pn.rsanó..
Habana 29 do
Asesor tita larde Pinar del Rio. -Práctico...
D. Juan Armada......... f Grado de Vernatola,
t te de Caballería.
de E. Al. interino: Pedro Esteban.
Bx ruto. Sf..Capitán General con lecha de ayer desde el tos« los insurrectos del Departamento del Centro, ingenio Vtjia dejtiabercontinuado con la mayor actividad se ha dignado indultar A D. Joaquín Agüero y Sánchez, taofctida genera/ que se dispuso en aquellas escabrosas • de la indica pena en nombre dé 8. Al. y en virtud de las «erras. Que ei ( omandante D Gregorio bambea liabia facultades de que se halla revestido, conmutándosela cotí regresado de íten Diego de Tapia can la seguridad de /a -inmediata rute cumplirá en las-posesiones de Africa, que por esa parte no había quedado ningún pirata. El Te- Habana W de Agosto de 1851.— Pedro Es'ébrin.
menta Coronel^I). Antonio Márquez y Domínguez lia-	______-
bis oapftirado 7 pintas en el punto donde coníhiyen las'
veredas del Rosario y sitio de Herrera. Que había deja- Kl Kxerao. Sr. Gobernador Capitán General ha di-do algunas pequeñas partidas de tropa y paisanos á las rígido con esra fecha ni Corone! marinado primer Co-t «rdenes del citado Fememe Coronel Domínguez para i mandante de infantería I). Ramón de Lago, e! oficio a ¡4 registrar oí en todo el terreno en busca de las armas y de guiente:
tes cadáveres y dará estos sepultura encargando de i- Estando muy satisfecho de los interesantes ser-£ijQ operación al i eniente de Gobernador ele San Cris- vicios que ha prestado V. S. en las presentes circuns-»bal en la parte ¡sur. Asegura este Gefe despnes de ha- tandas a la causa pública, desempeñando primeramente #er reootrtdo con la mayor escrupulosidad todo el país ¡las importantes comisiones del servicio que le he conque este esta enteramente !>bre de piratas y tan tran- ferído y aprehendiendo despaes un crecido número de qutlo como intes del desembarco de aquellos.	piratas de las gavillas del traidor López, en las operado-
a a a cojnunicücion del mismo (jete lecha dea* nes que V. S. emprendió comog-eíe de columna pqr Ja» ftr desde aan Cristóbal p.xrfieipn que un tai Castañeda .Sierras del Cuzco; y deseando recompensar su mérito j marchaba para aquella cabeceracon diez paisanos mas, honrosas fatigas, he venido en nombre de S. M. y en virtud condeciendo al traidor López, aquien habían aprehendido délas extraordinarias facultades que pam estos casos coa io cual quedaba ei país en completa tranquilidad,; me tiene conferidas en promoverá V. S. al inmediato
escarmentados severamente Jes sicarios y cumplida en empleo de Tenienie Coronel de Infantería, cuya apru- to que ha teuiiío laTinica contribución Alunicinal en un todo las ordenes de S. E. cuyos desvelos y acertada bacion solicitaré de la Reina \tra 8n ÍO D C 1 asi r	ta tínica contribución Municipal en
dirección han sido coronados con el exitomas feliz, y com-como la expedición delcresnondünm >G,1 D^pacho •I°* ‘¡a8 J,,e.exPresa la siguiente nota que el mayordo-Oi-to	J i .•	1 UB1 curresponaienio Kem	• mo de propios presentó en sesión de ayer. Habana y
Y Finalmente con fecha de aver á ln „„„ „	a»	k° g° 3 , 1 % Para 6,1 ,corioclim?T,0L y	Agosto 27 de 1851-/,do. Francisco Fhumor, eseriba-
r inatmeute con techa üe ayer a la una y media de Dios guarden V. S. muchos años Habana30 de Ages- no ..„¡.n,. ,i. l:u	1
la tarde desde los Mangos participa el citado Corone! ¡o de 1851 — José de la Concha .
,* ojoandaete general su llegada á dicho punto con algu- Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pas^fqerzas, tes cuales custodiaban al traidor López cuya —Pedro Esteban.
I). Alatili«-! Roy«.
I
Cruz de caballero de
___ _______________________
EDICTOS. "
¡fon Carlos Delgado <ie Parejo, Alcalde tu fíuo de esta / imiad // su jurisdicción i\c-
Par e8t.i ni :j. = f-nria »ic t diclií, til«', llamo y emplazo ai ti:¿>n ti" Felipe Znyus, paifi que .ieuiií» dí los nueve días eí» guíentes se preseitie en ia Real cinc o	desenr^arse de la cul’
pa que le resulta en la causa critmnal que -^e ie sigue por gol-geü á O. Leandro Lesc ino, cierto de que silo hiciere se le oirá v sduimistrnrú recta cumplida jusiicia. v de lo contrario se le dcdartii ñ i oüddt y contumaz é incurso en las penas de la ley, v por bastantes Jos cstrudoa de la audiencia para las notificacio--nes ulieiiotf-.-. Haítana y Agosto de 1851—Delgado.—Por mandado «Jel Sr. Alcalde mayor.—Pedio Vidal Rodríguez. V: para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente Ha--bino fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodrigue/..	F. —O
F’ur esta mi r¿. d carta de edicto cito, llamo y emplazo a U china Francisco Mor,ge, para que en el término de 0 dias se présenle en la cárcel pública de eeta ciudad á descargarse de la culpa que í'e resulta en la cansa que so le sigue por robo . de diez pGsos ú I >:t. Carolina Lindan, segura de que 8t asi I,» hiere-re se le. udadnistiarú justicia ) de lo contrario se le de-iciarurá._ifl^|de„i',..contnm,af%é inr^rsa c;i. ka pena# de la ley. Habnnu v Ago-ti. 2ó	ÍSó\.DeígRdo"—Por^ mandado de
' S. S.: Br. Jtirti. de Dios Pf.sion/a.	E—^
D. .huta de Sandovaf y M.inesríw, Alcalde mayor tercero de es* tes ciudad y su juriÁcUeciou por 3. M. Sfc. SfF-
Por esta-ffii l.3 carta tic edicto, cito, llsmoy emplazo áloa muialoa José Gahii'ip y Alejando Amigut, para que en el tér-mino de 9 (lian comparezcan t :i la Rea! cárcel á descargarse de la culpa, que les resulta en la rausa criminal formada por hurto tic dos i alas de azafrán del cstableciüúeiUo de D. Mauricio
D. MíísUpI Air-ri no .
la Real órdetl de isa-i«Ü l-smHdritt.aegm,,» ,ii, que 81 aal to hicieren ¿e les administra-
) bel la Católica.
Cruz sene, de M. J. I
i á recta y Ciiinjdiftn jiiáticia, y en eonirario ■‘e-Jes declarará re = ttiitìinficd é ine tirsos en las penas de la ley y por
: beides y corni bastantes los estrados de
penas	- - - .
tribunal, donde seles harán las noti
Agosto «le 1851.—José de la Omtch».—E* copia.—E i Brigadier Secretario militar Géfe i Seyhue. m oc«>r»». Qoe avi lo tengo maodado-en los refe-°	1	n	naos autos. Hatana y Agosto 20 do ISdI.—Sandoval.—Por man--
_ ^	.	______ . i dado de S. S-: Joaquín TrujiUo—Y cumpliendo cdn lo preve-
¡nido libro ia presente. Habana 26 de Agosto de 1851.—Joaquín ¡Trujillo.	E *—O
Secretaría del Obispado de la Habana. ¡ t>u» <ie'ceta.cq)¡<iá<i ó «l'e lefia, comq artículos q»« no
ilaliien«lo señalaílo el Excmo. é Illmo. Sr.-Ohis- i se pasap gejieruln^nto por c! muelle principal, sino po Diocesano el «lia ‘12 del mes de Setiembre próxi-¡ por otros distintos puntosAle la bahía, y no ocupan mo- venidero para que .1 las seis «le sil mañana se dé snadrilla, ít nríén«)s_íle obtener la gracia de descargar
principio en el Real Seminario conciliar de San Car por este puntp.—¡También están exceptuados del Re-' los de esta ciudad A los ejercicios de oposición ít los' gtetro los negros que se ocupan en la descarga de beneficios vacantes, se anuncia «le orden de 8. E. I. , buques de tasajo, por medio de la Gaceta Oficial^para inteligencia de! 5. s
los interesados.	•v*'tiauar en'tfcjjae'í.idustnaf»»‘- presentnrá en Secrctatia
Habana 27 de Agosto de 1851________Domingo dar-
cía V el ayos, secretario.
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. .Manuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Aíunieipaty demas señores que la componen se publica para general inteligencia ei uiovimien-‘a tenido la única contribución Alunicipal ct que expresa la siguiente nota que el mayordo
no teuiente de cabildo. y ota de las entrada y gastos que ha tenido la {mica contribución del 8 al26 de Agosto.
REMATES
Kl Sr. Alcídde mayor 5. “ í). Vicente de ia Torre de Trae-sierra y por «ote 1). Gabriel de Salinas, ha dispuesto, á consecuencia de ios autos testamentarios de D. ídanuel Antonio d© 08 ! F.ütrnigr., qiie por tres números de ía Gaceta se, inserte la proposición lie Compra def eafétül Fortuna y potrero anexo S. An-1.1 capataz que un leuga por conveniente con-Mires, ubicado en el partido de ln Ceiba del Agua, compuestos
!e ¡I i-sl,-,lleríne d, iieirr. fusadoí con sus fabricas, uiilce de
ni'Oi, -1, muí3	__	__ _	___
c	eituitea en 100,939!* -jj rs . la cuál es la siguiente: ofrecen 78,SAO
registro, pues será prohibido ocuparse en estos traba- ps. en e ia forma: 2ú,i;fl«$ de contado, 26,,‘ilK) 4 tos seis meses
uñar en'«tst:rv.i<lusliia(<uo
• r .	U .1	, ,	,	i-,i o., -u lili,)} Uoeoemvoa de dotación de ambos sexos 3
on so cei lilicndo, para que entregándolo se anote en Ct >(UnIea en lufl 93y« V r	...
ESTRADAS.
EJE« CITO DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
ORDEN GENERAL DEL 29 DE AGOSTO 1801.
jos sin estar matriculado.
6.	® Los capataces de cuadrilla tienen la obligación «le cuidar que sus trabajadores Usen él muelle sin detrimento do intención, sin emplear lienqinicntns que destruyan el pavimento, sin hacer daño mareado en ninguna pai té de la obra, en que se comprenden los tinglados y las argollas de amaiTor. También „erá 'le su obligación los domingos y fiestas de dos cruces, t»a> rer y baldear el muelle, bajo ti' dirección del celador que eitidaró ¡gn.iímcnte de hacer responsable á los capataces «le cuadrilla de los deterioixis por iiini uso.
7.	c Para que sen justa la repartición de las faen-a de barrer y baldear lo* dias festivos, se dará al celador tina listado los capataces qne la Secretaría pasara á la comisión. Cumplido que sea el término del mes para
Por la diferencia que resultó á favor del mmo en el estado anterior....
Por lo recaudado en las fechas expresadas....
Por los pagos hechos $a los (liasindicados...'.
Ps. Rs
21« a
Ps. lis.
0800
Deseando premiar el mérito contraído por la columna de operaciones, que al mando del Coronel del Regimiento infantería de España D. Angel Elizalde atacó, batió y dispersó completamente las gavillas de piratas capitaneadas por el cabecilla López el dia 21 del comente mes en el sitio llamado de la Candelaria; y teniendo presente la recomendación que me ha dirigido el expresado coronel de los Gefes y Oficiales y demás individuos que tuvieron ocasión de distinguirse en esa función de guerra, la cual ha producido ventajosos re-sultados en favor de la causa publica, he creido justo y conveniente hacer uso con tal mo-
tivo de las extraordinarias facultades con que S. M. me tiene revestido, confiriendo en su Id. los gastos. 4840
Keal nombre los empleos, grados y condecoraciones que se expresan en la siguiente relación.
4840
BALANCE. Sitmau las entradas.
7032 3
7032 3
4840
: v e! resto <!e ¿7,350 ai ciimplimiento lio los doce meses, conta* idos de Sil í?. ei dia cu que se otorgue la escritura: pagan loa Rea*
les derecho* de atetíhalrt por separado y ademas se reconoce un ' iinjuiestó de que grava una do lns caballerías de tierra del i café«»i, deudos«* ó los interesados pagarés á la órdeny á la mis* i m r fof h t j»or la cantidad que respectivamente les corresponda;
: • ha a pulili^miuii se previene con el fin de que si alguna per* | sí.na «¡ iiaiere jii jornr la.jndicada proposición, ocurra á verin* ¡ctiVlti por conducto dé 1« escribanía dentro de 5.° dia después \ i i«' I é¡ 11 i mo a \ x un ció.	R—■"*
Por tit .:ret<> proveído del Sr. Alcaide mayor y por ante 11>. Lugeiiiti Pop toaren la testamentaría de Da. Juana Fernandez, está man.btdo se anuncié al público la proposiaión que ha i lincho i>. I L'8)íi(>iió tie Avilé.*de dar por una casa situada en la I	¡rió'uúítr.'i>*J.'tasada en 3,373$ 2 rs., 2,000$ de
liindt» v, lecfHi.x-, i ademas la imposiidon-que sufre de 909$ 5 .; parí* que si hubiefe quien quisiere mejorarla comparezca Hirodcd. - dia después del 'último nnuncío.	R—*
A conscciienCi;» *te lo» adiós ejecutivos seguidos por Dof*a
do; á fin de, que comparezca ol que quiera hacer postura.
Por auto del Sr. !). Justo dé Sandoval y Manesca« Alcal-O i de mayor 3. c y por ante l>. Joaquín Trujillo^ en los testamen-e- tartos de la moren ; María Toinasá (.'áceres, se ha dispuesto^se
CUERPO».
GRADOS.
Ten, Coron.
EMPLEOS.
Mor. Comt, Capitan... Ayud. may. Teniente,..
Otro.......
Otro.......
Subtent....
NOMBRES.
(¡BACIAS CONCEDIDAS.
Diferencia ¡í favor del ramo.................... 2192
3
D. Salvador Alverni...... Empleo de 1.« Com. ! Palomino
Grado do 2o oomand.:
D. Pedro Antonio Palma.
D. Miguel Palomino.......
D. José María Falcato.... ! -,	, . „	.
D. José Ramírez..........fGrado de Capitan.
Habana r Agosto 26 de 1851.—Rafael de Castro
Es copia.—Habilita y Agosto 27 de 1831.— L.dn.
Francisco F laquer..
la íti.eripcion, y por ella, y, lugar que ocupa avisará al Mi.ua .!<• I» t'mi, iqicUm I , mía « I.ueta contra Da. Joaquina capataz que le corresponde el servicio con «los dia* de le| ILh;.., •• .n«i,h'«rmí«iu ,t« i). .Uaunei Espinosa Romero en 1. .. I te-	,	: cobro üe iu se-., a ln Uisnueíito ñor el Sr.. Alcalde mayors.® y
anticipación. Ls limpieza empezara al salir el sol. y de-' l|e Eugeu-lu ,.0!‘tml, J ¡.„cedá „1 remate efe la casa
berú estar eonclmda á las diez de la mañana, el que: calle de Dragones mSm. Sfi. lasada en H,l79f 3J r». el di« 9d<l dejáre de concurrir S este servicio una hora después j entrante mes, de 9 á ti de ln mañana en las puertas del juzga de "la señalada, se alquilarán negros por el celadorque ,ln' “ fin lo ejecuten á su cosía. Cualquiera reclamación que sobre este servicio tengan que hacer los capataces
quejas ciuo les asista contra si celador, será oida y de	.
cidida por la comisión de muelle do la Real Junta. i penique cu tres ii’.’iucros di- ln Gaceta el plan «.e adjudicación - _ * . c,	,	.	,	,	: que proponen tas herederas menores Itnfaelu Punce y Dominga
8.	° La Secretarla, los días primeros de cada wea|fce¡}t‘aulV ;llm casa j„ ma,„posterm, tablas v tejos simada en
pasará á la comisión nota de las alteraciones que haya leí barrio d.¡ Jesús Marín, callé dé! Enlomar "núm. 25, por I03 * tenido lugar el registro en el mes anterior para quoes-hle su tasación y 100^ mas, nvaluailn en ILltíli^: como aeimis-ta comunique al colador.	""	" n*~
9.	- La falta de cumplimiento en barrer y asear el muelle el d>a que corresponda, y la de no reponer los'únte el acfbari« daños causados, luego que se requiera á los capataces Ies hará incurrir, ademas del subsanamieutu del «Inflo,j en la multa (le20 pesos-llábana 17 de Noviembre de 1848.—Juan Martínez Picaría.—Francisco Riera.
Son coplas.—Habitúa 25 de Agosto de 1851 María Felcizque^ secretario-
por dicha Htihin: para que '.... .........’ ' vefílKcrb.
D. Estéban Andino....
D. José Arriola.......
Otro...... D. Julian Alberto Bedia
Otro...... D. Miguel Puentes.......
Francisco Puga........
Pantaleon Ferran..., .
Nicolas Lizarralde....
Manuel Gomez........
Cornelïo Aucin
Sargt. Io.
Otro.....
Otro 2.°..
Otro.....
Corneta..
Tambor..
Cabo 1°..
Otro...... Ramón Boyra.
Cabo 2-°..
Otro.....
i
Grado de Teniente.
Empleo de Subí. Grado de Subtent.
Real Junta de Fomento,
Acuerdos.—Fu sesión de la Real Junta de Fo-¡ mento de Agricultura y Comercio de 14 del corriente presidida por el Sr. Consiliario mas antiguo Conde Ae Pozos-Dulces, por ocupación del Excmo. Sr. Go-iberuador Capitau General Presidente: se dió cuenta de una exposición de ia comisión de muelle manifestando que sin embargo de lo dispuesto sobre los capataces del mismo hay muchos individuos que se ejercí
Contaduría general de Rentas Marítimas
P.mael 2 dei entrante. se.Jymde' remataren el almacén de ’que nominan Barro,
• nn .•  i - . _ . .... i.	,i. 4/i___ tnliripii \ rciitni« Hi¡
n Bestaul en pp.jrte de
ue ku aicanee de ia negra María del C;Wniej>, coartada en %0Ü$ } q'úé quiera mejorarla ocurra por de ó. c <h« despaes del úl-
| timo itmmcio.	R—&
Por disoosi‘ái»u del Sr. IVuiénte de gobeniador de la villa • tle Gafinabacoa, con la coüeuíta de! Asesor titular y por ante los testigo? de asisteneiá í>- Miguel Palmero y D. Joaquín Hefnantie/, e heargñ .ih^ Vlé la escriba nía pública del Ldo. Don Jósfc^ Joaquín i.escaáoj eii-la íes» a mentaría de »>. Juan Nepojnuceno i Va Ules, estú niandadose omiijcie al público haberse señalado :el dia 2 del entran be mes;. <lqs ibas hábiles nubsecueiites para 'el 4. c pregón y remate .e uúa estancia emiipiiefta de una caballería de tierra limada en el prrtido de San Juan y punto titulada las Húcauos, valorizada con sus
averías 100 piezas platillas ci'udfts de hilo de 40 veras.
fábricas y denlas anexidades en 3,837$ y en la cual se reco-
Para el‘l.° dei entrante se han de rematar en el almacén. nocen de inmuestoa OOti? & favor del convento Je SantoDomiu-de averias 80 piezas de rengue, 130 Ídem innselinae, 10 doce-|£o déla Habarta; a fin de que el qne quiera hacerle poaturao-
ñas pañuelos de algodón bordados, 50 piezas mu selinas y cama de hierro. Habana y Agosto 29 de 18ól.—Él
y una ; córra en los íIírs señalados.
R—•
Ar- i
PARTE JUDICIAL.
Eu las diligencias promovidas por D. Manuel Acosta Manfrino para acreditar quo le comprenden varios entredicho:
o
unen los trabajo« careciendo de ta certificación cor-	é Aäo"d
A consecuencia dei intestado de Da. Josefa del Castillo,
‘ bu dispuesto el Sr. Alcalde mayor L>. Jueto tío Sandoval y Ma-^ j ngecau y por ante !). Antonio Regueyra, que para el dia2 del ínes entrante ee proceda al último pregón y rernate da una casa que quedó por bienes do la referida Da. Josefa, situada en la calle que titulan Omoa al núm. 81. barrio del Horcon, do tablas * j y tejas, en mal estado, rasada en 526$ 6 Ts.; para qu» el que =! quiera hacer proposiciones ocurra á las once de la mañana de
¡iel Br. Alcalde mavor ó
Fernando de Soto....... >órden de S, Fernán- acori]¿
Pedro Martin Hernandez.. do‘
■fUZ de piata en la respondiente, cuyo abuso perjudicó u los matriculados; notador Je hipotecas cuyo tenor j_ c tt>__________ y de conformidad con lo que la comisión propone se Certifico con vista de los lib;
res como sigue.
onlonn litad con lo que la comisión propone se Certifico con vista de los libios del ramo do entredicho* de ) que se publique de nuevo el acuerdo de InJun-1 mi cairgo: que por decretoAel Excmo. Sr. Gobernador político 17 de Noviembre de 1848, previniendo á los
verifiaarlo.
R ’—I
Kcgimiento infant.® de Lspafia.
en lai
orden de'S, Fernán-i do.
Juan López......
Bernardo Casanova....
Otro...... Pablo Sánchez........
Otro...... Francisco Peralta.....
Otro...... Vicente de Gualdo.....
(Juan José Yilva.....
Félix Espinar.......
Ramón Valdomar......... , _	,
José Monier............| 91?2 PÍaÍ£
Rafael Monzalvc.......
Miguel Velo...........
Manuel Moreno.........
Antonio Fernandez.....
León Fernandez Márquez
José Viñas............
Juan María Rey........
Alejandro Mendizabal...
Manuel Boge...........
Soldados.. Cayetano Brasas........
Francisco Ghacon......
Gerónimo Hernández.....
Doroteo Campos........
Domingo A. Gómez
ta de 17 de Noviembre de 1848, previniendo pataces matriculados que presenten la nota de sus dependientes «jue se pasará al celador á fin de que pueda conocerlos.—El Conde de Pozos-Dulces.—-José Ma-Cruz tene, de M, í. L. ría Yelazquez, secretario.
Acuerdo que se cita.—Eu sesión de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de 17 de Noviembre de 1848 presidida por el Excmo. Sr. Conde de Alcoy Gobernador y Capitan General se dió cuenta del proyecto de reglamento para los capataces del muelle presentado portes Sres. riela Comisión del ramo, y aprobados los nuevo artículos de que se compone, se acordó eu publicación para Inteligencia de los ¡interesados.—El Conde de Alcoy.—José María Ve-lezque/.'—Es copia.—José Alaría Velazqttez. secretario.
Abril de 83fi, á coiieeeiiencln de las diligencia? formadas eon ira D. .Manuel de Arosta, por herida que infiirió ú su sobrino
CONVOCATORIAS.
Habiéndose presentado ante el Sr. Aleald? mayor 2* D. Maitin Galiano Enriquez de Navarra y de mí el presente escri-
L). Rafael Enrique, se manlió anotar entredicho á un ritió que ¡ baño 1>. Manuel Delgado- manifestando rjoe trata de enajenar un posee el referido Acosta en el partido de Pipián.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político
siervo de so propiedad unn*arado Manuel congo y que no puede que lo i otorgarse la escritura de. venia por hallarse puestos .entredicho ‘ te ¡ contra persona de so nombre y apellido, ha dispuesto que por
convoquen ú
intimó í). Jorge Díaz -Rodrigue/,, escribano publico en 31 de [contra persona de en nombre > apellido, ha dispuesto que por Marzo de 843, se mandó anotar entredicho tí los bienes de t).' tres números consecutivos de ia Gacera oficia! se coh
Reg lamento que se cita páralos capataces de muelle.
Artículo l.° Los capataces «le cuadrilla encargados «le la descarga de tes buques en el muelle principal [de este puerto, no podrán ocuparse en sus faenas para gozar «le los beneficios de este local, sin que »1 mismo tiempo adquieran la obligación de su aseo: reparación del daño que causen v cumplir la;* obligaciones de po-iicia qne se establezcan.
2. ° Para usar de los beneficios y constituirse í las obligaeiones.se formará una matricida de todos losea-pataces actuales en ei término de treinta «lias en la Secretaria de la Real Junta de Fomento.
.Manuel Atesta y otros individuos do de D. Nicolás Aeoata. Habana y Agosto 1.® de cuya publicación se previene para que el que tenga acciones i que establecer' anuncio, celacion Gamboa.
Por auto proveído poreISr. Alealde mayor I.3 ínterin, Cario, ■ los Coja
300$, está mandado que
le! te-
consecuencia de! intesta- las interesados en el entredicho-' para que en el termino de tercero 1S51._________________Y diu ocurran á manifestar lo qitese ¡e= ofrezco, apercibidos deque
trascurrida la dilación se declarara ó su periuicio lo que sea
stnbiecer lo venfiqiie dentro óe2*-° día después del último eonuucente, A las interaic-iones son l«s siguiente?. , ,	.	^ >
ció. apercibido en su defecto de que se dispondrá la fian- j Ro'r decreto del Exmo. Sr. Gobernador político cue lo mti* ion de ellos. Habana Agosto 97 de 1851.—José M^.ría ' »nú D. Andrés Bimentel escribano público ím	de Diciem-
"	o b e de 84-2.se mandó anotar ontrediego u loa bienes de D.
¿or auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° interino	D.,	> D. '•* Luz Delgado hasta que_ satisfagan las cortas en que
darlos Delgado v Parejo v por ante D.	Francisco de < ’astro,	en	j	sido condenado? én la causa	cnnnna. que se siguió al prin
os que sigue í). Carlos del Castillo y	Loizagn, director de	la	■	por rapto de la segunda; \	paya »«publicación libro laprei
’Joja de Ahorros, contra D. Ignacio F.	de Estrada en cobro	de	te.— Habana y Agosto V¿ de	I-Sol. \ ícente i.odnguez rere
100$. está mandado que en tres números de la Gaceta se notifi-	,	,	•	• j •	•
qne á D. Juan Someillan el mandamiento de ejecución dt nor siguiente.—Delegado dcl Excmo. _ Sr. Alguacil mav.
esta ciudad, requerid k í>. Jtian Someillan, para que en ei a. • ijt«».-«--	.-.---------------- , .	, +	---,
■ •	"	•	- ■ —	■	* •	(¡rector ib; la ' rio Valdes, solicimnao que en un acto re rbal se declare que al-
a; y si no lo igunos entredicho? anot ;dos ú otras pe rsona» de aus mismos
3.° Esta matrícula y su inscripción no devengará
José Ancha...............)>Cruz sene, de M. 7. L. )exaccion ni emolumento de niugmut clase; ios actuales
Marcos González..........
Juan I.age..............
José Conde..............
Froyian de Castro.......
Antonio Sorra...........
Ramón de Peña............
Cayetano Vargas.........
Enrique Herrero.....
(.Manuel Fernandez.......
capataces y todo el que quiera ejercitarse en esta clase de industria, presentará su solicitud al Excmo. Sr. presidente de la Junta, y S, K. en vista del informe que le (\ú la comisión de muelle, dispondrá la inserción i que el registro de la Secretaría, la que dará un cerrifi-jeado de estar inscrito el interesado.
4. ° La matrícula no es necesaria sino para ocuparse en el movimiento mercantil de descarga y carga de buques, traslación de bultos y efectos quedando exenta de ella lo que se dediquen á descarga da ladrillos, maderas, bocoyes, cortes de envases, piedras, car-

Alcaldía mayor cuarta tic la Habana y su jurisdicción.— or <fo ' Habana y Agosta '27 dé 1851Habiéndose presentado en este H a<•■ I juzgarlo D. Manuel Liborio. Da. Ma ria ffo la Omz y Da. Rosa
to dé y pague á D. Carlos del Castillo y Loizagn, dii
Coja de Ahorros ln cantidad de 390$ que le demanda; ,	...	,	* - ,
verificare trabad egee.ncion cu todo« v cada uno délos bienes del ¡ nombres y «»pejhdos	oe n_. i ni pe Girle s ja enngenacton de u-
indiepdo SorneilIaiÉ por dicha cantidad, su désirtra y costas en 1 nt»f terrenos de^tt pt opiedod, he nec edufo a su pretensión, se-!n forma ordinaria. Que así lo tengo mandado en los antoff*’del ¡ nàiaudp el dia ó del enll ante ^étietnb re u lloras de audiencia apunto. Habana y Julio 9. de J851. —Delgados—Por mandado pura qne tenga efecto, h finn nu y ‘-f»n apembimiento de darse de iá. S.; Francisco tle Castro. Habana y Agosto 29 de 185Ì.—-¡el acto por evacuado, se convocali en tres numeros consecut¡-FraneÍPCo de C.tsiro.	„
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—
Habana v Agosto *29 de 1854.— A consecneneía de los díligen-«ias íortiiadas pam llevar ú efecto el juicio de paz acordaijíi enne el Ldo. J>. Manuel María Correa y í>. Ju.au do Cárdenas y
vos de *U Gaceta oficial i los iolereíaijns (*n los entredichos si guien tes.
El 1. ® por decretó dvl Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto june lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en A de. Octubre de 831, en los seguidos por el Ldo, D. Antonio de
Cñrdenafiy vegino de la villa de Guanabacon, be dispuesto se | las Cuevas contra D. José Díaz ha^á saber al público que toda persona que tenga que entregar ¡ ríos y artículo de tercena promovido por i>á. .V cantidades al expresado CátdeñaR ' v Cárdenas, encargad«) de j rio Vn Idearse manti o‘anotar entredicho ^a^nna ir una tabaquería en dicha villa de (iuanabacon, verifique cd pago en este juzgado apercibido de doble paga.—Varga?., _
A consecuencia dé los autos que i). Francisco Duran
Salasen cobro de sus honora-IVjaría del Rosaegra pombrada
Nicolafla, de la propiedad de la citada Valdes.
Kl 2.c Mor decreto del Sr. Juez delegado de Correos, que \ lo notificó 1). Pedro Vidal Rodríguez, es ribano público en 20 -, de Diciembre de 842, sé máudó anotar entredicho á los bienes de
que adeuda á D. Francisco Duran y Borras v caso de no sn ..........,
tisfaceren el acto einbárguensele bienes equivalente!;, expeeia! Da. Moría del Rosario v aldea,, en los autos lestamentanoa u v señaladamente contra los esclavos de au propiedad Josefa, j Da. María «leí Carmen López.	i .
Kncfirnaciou criollas y Valentín ganga, obligados por escritura El 4.° Por decreto del Sr. Alcalde mayor i. w que lo non*
...	.	»	73 i. fr » _____ t______.»A	r\	Pi-.oa Fntvulrrn puñrinnnn TinnliAn pti .. HA AírostO
I ó de Moyo de S15, se mondó anotar entredicho A los bienes de
[túblii’o. Dundo cuenta con las resultas de l?ól.—Hr. .liten ile Dios Pastoriza.
ifàì/ana v Agosto ¿9 fidi D. Jósé F.ilas Entralpo, eecribano publico en 3 de Agosto de Siti, se mandò anotar entredióho ó los bienes de Da. Maria
ft u; t	s.s.iiY.iitHj»».i»wm-:.A
•1 nuevo que va & contraer. Eduardo, como llama- ma. En el gran teatro sin embargo, se representarán mí, de materias literarias. Pasaron revista :t Zorrilla,
remo* á su amante, ha suspirado por ella [así me lo dos ó tres comedias originales «te varios «te nuestros ó Lamartine, á Víctor Hugo, cuyo talento se ha inaban afirmado á 1o inéuosj durante diez años. Viéndo-! mas aplicados literatos, que ya lian compuesto otras nifestaJo lleno de mía elocuencia tan sublime on el la unida i un hombre quo tejos de apreciar sus exce- obras de osa especie, antes qne se disuelva lacompa- discurso qne pronunció defendiendo á su hijo, sen-laates cualidades, ae cansó muy pronto de serle fiely la ftía de tes Rohrefios, la cual parece que volverá á le renciado á seis meses de prisión, y S la multa dono agoviaba coa sil maltrato, intentó endulzar con su cariño ! Habana á incorporarse con los actores que traiga la recuerdo cuantos miles de francos por un escrito lu-puro, las amargura» de la jóven iufeliz. Convirtióse en célebre Matilde Diez; si esa famosa notabilidad nos ribundo relativo á objetos de alta cuantía; trataron de •vi m(qor amigo, en su consuelo inefable y agradecida hace la prometida visita.	Mad. Dudcvant asombrosa inteligencia femenil que
•lia, á lacasta ternura qtiorolole pedia un afectoigual-¡ V pneste quo lie hablado de escritores, permitid- es lastimase baya extraviado eu el laberinto «le los menta bello por recotuponaa.depositóeu Eduardo todas ! ute que os refiera un rasgo «pie patentiza el exeesivo sofismas inmorales que haya arrancado «le su brillante laa acendradas simpatías que su ingrato consorte se tic- amor propio de algunos. Sabido es que un padre no corona de laurel la hoja tuas pura y mas hermosa: de gaba á admitir. 1.a intimidad «lo Eduardo y Julia fue tuna cou mayor ternura ti sus Itijos, que el literato las la Avellaneda, en fin, ruiseñor cubano, cayo* cantos
Los vínculos cu!- obras que lia cnjetidrado su fantasía, yo os lo puedo son tan inspirados y tan bellos etc. etc. y uuo délos esposa cri- j decir, que también miro con curiñosa predilección mis dos interlocutores exclamó con acento magistral, á sí misma inespet tos ensayos, aunque no ignoro los defeems que —Chico, sin ir tan iéjos ¿ buscar talontosque ataba
gab»
tan duradera porque filé virtuosa pables ae rompen prouto. Miéntras la minai que olvidándose «le lo que so debe
trata de justificar en vano su eouducta errada con los empañan las líneas que salen de mi pluma, v las juzgo tenemos entre nosotros algunas iiitcligeneia* juveniles agravios da su compañero, y no tarda en recibir el i con la propia imparcialidad que si en ttadame perte que solo necesitan te ocasión propicia, para resptans castigo «le sus devaneos en eu el menosprecio de su , nocieran. A causa de esto espíritu de justicia, me rei decer. Es cierto que se publica muchabrosa, entro !a-compliC*. Julia aieinpre pura y siu mancilla al lado de ¡ el otro dia leyendo eu una obra francesa, que varios composiciones distintas que dan nuestros periódicos á Eduardo, era para el la sagrada imagen de la belleza periodietaa que viajabau juntos en la misma dilegen- luz casi todos los «lias, y qtie coBcibe la fantasía exal-uolda * la houradaz, á la resignación y ála lealtad, cia, al llegar al panto en ñus esta se detenía, perei- tada de nuestros prosistas y poetas. Empero yo Su i o fiel marido tleaeaba intructuosameute calumniar- ¡ hienda tes periódicos del «lia sobre ttua mesa de la pt*
___	_	____________ _ -[ideado extraer de ese informe Conjunto las dores en
la para disculparse; usdie le prestaba fé ubserv ando sada se arrojaron àvidamente á eojerles. no para ieei realidad Roscas y bellas, las perla« legítimas tle ta ¡tisis eouducta ejemplar- la modestia serena ds Julia. ?u ; cada uuo te que había escrito el otro, sino para repa- piraeion estudiosa, las obras por último en que se re-viitud rechazaba el ¡omuudo hálito de la mentira pér-. sar cada eual el articulo que había compuesto. En velen las sagradas chispas del gonio verdadero, inne-ája. Al cabo d« ,¡<«4 año* «luráate los cuales arrestió j efecto la letra do molde noe muestra bajo un aspeeto gable. Las reuuiré eon esmero; apartaré la hojarasca Julia SU eadsuasiu MUI turn ar, murió el perverso quaidistiuto uuestro trabajo iutelectual, y U cólera que ex- inútil que se reduce á uua palabrería fastidiosa; ponía atorineuta'S. dejáudola libre, y Eduardo capaz de : citan las erratas de imprenta, ó tes párrafos equivoca- drójuntos !os uombres de tes escritores de Cuba quo isrga «ouíiaucta. algo rara á ía verdad en nuestro j dos. di nuevo colorido á tes págiua* que hemos traza- merezcan habitar el templo de las Musas sublimes y di»polis í toda prisa los preparativos do de prisa. Ademas las faltas que se uos han escapado arreglándolos según su categoría intelectual colocaré
da sa
Dm
viarou. Paz para sus cenizasque desenojan ahora y..... geucia le lia conquistado respecto de tes demás
Creía conelttir aquí mi ramillete y despedirme dede la creación! se han olvidado acaso esos '|U , . vosotras, como decostumbre, cuando ha llegado á mis' sacrosantos que forman otros tantos eslabones^ oidos ia fausta nueva de traidor Narciso López que nuestra " midas por
ute' con ella He'sbt un hombre como eu te iiVecipúaoton del momento *e notan «ntó'nces, A la cabeza las prodBceiones mas acabadas y distinguí- ! n*s suaves, que do eses pasiones que Miu..«ia..«a.. o.«m	.....t	- n m-'n «Vinas honroso
’ •	•	- •	1	’corazones varoniles; nacidas para labrar la felicidad en twwaeioo quo tu «ido 3 seto stoinpre en uta» u
el seno do las familias mas bien que para derramar en emblema de ios habitantes de la siempre bel
?u compañero volvió el rostro á otro lado para mo incurre en uno de esos crímenes que tienen por ob-que no fé viera reirse de su jactancia, y encontró al-jcto minar la base de ¡a sociedad, y por resultado e. ejecutarte mi sonrisa. A los do* se nos ocurrió sin 1I11- .trastorno, el desorden y la miseria. Pero eu la situada r>l propio pensamiento.	clon presente no puedo menos de unir mi voz á la de
—tiné felicidades vivir uno tan satisfecho de 1o que ¡un pueblo entero qne ve en el acontecimiento que con vale! Lástima es qne esa complacencia tan lisonjera, el mas vivo entusiasmo celebra, la garantía que prono vaya sino raras ocasiones acompañada de! mérito mete á nuestra pacifica Isla h* paz y la prosperidad que efectivo.	lian sido h >sta ahora sus mas hermosos distintivos. Ls-
Al terminar mi folletín, permitidme que incluya te misino acontecimiento manifiesta también que lo» en él una melancólica flor de las tumbas, dedicada á habitantes de Cuba han sido entutumados vilmente a una aorecíaillo rita, aquien nunca traté, pero S la cual atribuírseles pensamientos que nunca hau eoncebtdo, percibía amentido en nuestras sociedades de recreo, proyectos que nunca han realizado. La familia espa-antci-Squ« la di aten a a de ellos la pinosa enfermedad ñola es una, en ambos lados del Atlántico: la misma que la olijió por victima. La Si ta, Carolina Morillas sangre circula por las venas de los españoles de ata-
que la;elijió por
«íejó «te existir en la semana que hoy concluye, sucumbiendo a esa implacable dolencia que aniqttils el caer
bos mundos, y como podrían tes hijos alzar la voz del exterminio contra sus padres, para admitir en su hi-
po, cotisdoie te vida poco á poco, y no perdona fraque-'gav uua raza extrangera compuesta de mil elemento» líos que ataca.	.distintos, eterogéneos incapaces de esa unión que
Su familia la llora desconsolada y tes que la cono-; constituye las sociedades bien organizadas y ieuíu" ciei’on la acompañan eu su dolor, esperando que el el- ciar á su nacionalidad, á sus tradiciones y hasta j s inade Carolina obtenga eu el Cielo la recompensa de religión! Llegó por desgracia e! momento en 9o®
a resiguacion conque so- hombre se ha degradado hasta el extremo d# auau
sus virtudes, y do te cristiana resiguacion conque portó tes padecimientos físicos que eu la tierra la u¡jo
liona;- voluntariamente el puesto superior que su 1
Jte, cuantío ntt ticgoiiu « UI1D	.....-
haber sido aprehendido el larga cadena que coustituye la familia humanal tantos males ha eausado á ¡No ha llegado, no, ni llegará mme., é*. aciag Isla. Bien eouozco que nosotras, mujeres, tí- momento: los españoles de Cuba aman á España, sr naturaleza, y mas susceptibles de settsaete- mo ttinau los hijos a eos padres, y por eso ce e .-es, que do esas pasiones «loe atormentan á los te na rita tentó de la paz y /lo la tranquilidad c°“ g0
l*ctota» tilia»
M u.
I y de consiguiente no deja da ser útil esa curiosidad das.
as, ei afio 31 ha 1 que noa impele á recorrer cou ateucion los renglones	—Y has designado ya las 9ue ocuparán ese honro-
enante t pablienctou— bterat	o
fide uiéno» fecnude qoe tus antecesores Nuestro» fx>e-j que hetno» ofrecido al público. Pero volvieuuo á mi so puesto?., ta» autrofan a! de«« uso su» liras r«ti¿a.tas v aojo te» auócdota aladiré que habrá poca» tardes que en una	—Sí: las primeras serán las m»as—replicó con «¡to*
ponoú/stas pro* |v«u baad sajo impertérrito* la piu-et>*> á» ai amistad couversaban do» jóven«* cerca de no ma» nstural «1 vanaglorioso jaez.
la sociedad las venenosas sierpes de la discòrdia y de! Cuba.-— Fatteli, extermiuio, debemos guardar »ileucio en tes momen-tos terribles en que el hombre olvidándose de »1 mis-