ferv-- ..„S-iTf
i-UT. ::	-
ra.—Gregorio Zulueta.—Ramón Fernandez.—Carai lo J. Mario.—Aote mí Manuel Aparicio."
Y para pasar á la imprenta con el fio de que se
de Hacienda, de acuerdo con mi Consejo de ministros Vengo en decretar lo siguiente;
Artículo 1.® La liqnidacion general que con ar-
inserte en el periódico de esta ciudad pongo la presen- reglo al art. 1. ° de la ley de 3 de Agosto último ha teda órden del Sr. Presidente. Trinidad y OctubreS de practicarse de la parte de la deuda del Tesoro
de 1851—Signado, Manuel Aparicio.”
procedente de sueldes y asignaciones personales devengados desde 1.0 de Mavo do 1828 hasta fin de
Del Pelayo periódico qce se publica en Nueva- Diciembre de 1849, abrazará también:
Orleans del 11 del corriente tomamos lo que sigue: PORTUGAL.
Paris 16 Je Octubre.
El vapor Iberia, que llegó el domingo A Southampton, nos trae noticias de Lisboa del 9 de! actual-
1. ® Los créditos que resulten por las mensualidades rebajadas, ósea aplazadas, según las leyes de presupuestos de los años de 1850 y 1851 á las clases activas y pasivas.
Y 2. ® Las que algunos individuos de las mismas
La tranquilidad continuaba reinando en Portugal. Se jel ises hubieren devengado y no cobrado en dichos creía que el Sr. Ferrao entraría á hacer parte del ga- años por hallarse á la sazón percibiendo, á título de hinete y que se ocuparía muy pronto de las reformas derechos caducados, haberes que les correspondieren quebihia ofrecido emprender en el ramo de hacienda, en otras épocas ó situaciones.
El Iberia condujo á Inglaterra el duque de Au- Art. 2.® Comprenderá portanto la liquidación de inale que venia de Cádiz. El duque de Autuale apro- la deuda del personal los créditos de dicha procedeii-vechó el corto tiempo que el vapor permaneció en|cia devcugailo» desde 1.® de Mayo de 1828 hasta fin Lisboa para hacer una visita á la Reina Doña María de Diciembre de 1851. excep'uámlose únicamente de que se encontraba entonces en Mafra.	ella, si ocurriesen casos, lis mensualidades que algunos
El Morning Chronic\e del 15 Setiembre dice- interesados no hubieron aun cobrado en aquella fecha ,,Sábado: El número de visitantes á la exposición para completar el número de las que hayan do percl-ha sido de 16,273, número superior al de los prece- ¡ bir según el presupuesto do este cño. denles sábados. El productivo fué Je 1444 Ib. st. 5ch. Art. 3. ® Las oficiuíis de coulabilldad procederán
A.	iumeitiatamenle á la liquidación, haciendo la suya par-
fíoma 7 Je Setiembre. titular á cada uno de ¡os acreedores en los términos y El mártes 2 del actual S. Em. munseñor el con- N° Ls forma idades establecidas en la Real órden de
de de Colombi ha presentado a S. S. las carta» de S. M- Católica la Reina Doña Isabel II, que lo acre
1U de Diciembre de 1846.
Art. 4.® La liquidación individual de las clases
(litan cerca de la Santa Sede en calidad de .•nviad o ; dependientes del ministerio de Hacienda, y de las pa
extraordinario y ministro plenipotenciario.
M. de La Tour de Auvergue, primer secretario de la etnbajad a de Francia y M. da Silva Rivero, secretario déla legación del Brasil, lian llegado á Roma.
sivas en'general, la practicarán las contadurías donde actualmente radiquen las cuentas de los interesados.
La respectiva á individuos pertenecientes al servicio de otros ministerios, se ejecutará por las oficiuaa
—Ayer hubo capilla Papal Santa María di Popolo. El Santo
la Iglesia «le encargadas do ou contabilidad especial.
Padre recibió 4 su Art. *• ° Si por haber servido algunos individuos
paso la mas respetuosa acojida. La tarde y la víspera bajo la depeudeueia de dos distintos ministerios
,	. .	. • .	...	.. uruil itnu o V la 1101*0 n o 11 I o a ti i Eicon t a a nnnt . I. il ,4 oiln,
de la fiesta las casas de la ciudad estaban iluminadas.
PRUSIA.
Berlín 15 Je Setiembre
Según un parte telegráfico llegado de Cobleutz á Sans-Soucl, S. it. R. el príncipe do I’rusia, al pasar revista á las tropas, ha caido de su caballo y so ha las imado ¡el brazo izquierdo. No es de peligra.
El misino pcr.óJico inserta lo que sigue:
MAS RECIENTES AUN.
LLEGADA DEL VAPOR “ASIA.”
Ayer recibimos el siguiente despacho:
Sueva-York 10de Octubre.—El vapor ingles Asia, procedente de Liverpool, ha llegado trayéndonos fechas hasta el 27 de Setiembre. Las noticias sobre asuntos políticos que hemos obtenido hasta ahora son de poca consideración.
ESPAÑA.
La noticia de la ejecución de López y vi completo exterminio de su pandilla había sido recibida en Madrid con el mas vivo entusiasmo. Los Gabinetes de Madrid, París y Londres deben celebrar una conferencia relativamente á la Isla de Cuba, pero aun no se sabe bajo que bases.
INGLATERRA.
La crisis comercial continúa manifestándose aun entre los especuladores ingleses. La casa de Taylos y Eggers, traficantes en algodones y granos, ha quebrado por mas de un tuillou. En Manchester los negocios presentaban un aspecto poco favorable, y las operaciones del mercado eran en extremo limitadas.
Se empezaba á notar una escasez de cereales en Inglaterra, que podrá causaruna subida rápidaen los precios si tardan en llegar del extrangero nuevos cargamentos de grano.
En el mercado mouetario se notaba mas actividad y confian/, a; los fondos iugleses (Consols) habían obtenido una nueva subida de i. el dia 27 se cotizaban á 964.
mas quiebras.—Los despachos telegráficos de Nueva York y Boston, coutinúan anunciando nuevas quiebras eu aquellas plazas. Ayer se han recibido noticias de haberse preseutado dos casas principales de Boston y Nueva York. Estas quiebras causarán otras, y es de presumir que á Nueva Orleans le a'rance mas pronto uua parte del efecto que deben producir en toda laUuion.
cbntento. Lós bailes y demás régoeijosde la fiesta má.
yor han sido todos muy concurridos y brillantes.
—Parece que el gobierno acaba de conceder & la Academia de Bellas Artes de Barcelona los hermosos frescos del distinguido pintor Aníbal Caraccl, que so hallaban en el hospital español de Santiago de Roma los cuales ya se hallan eu la Aduana de aquellaciudad.
■am weg
créditos existieren eu las difereutes contabilidades especiales, cada una de estas hará la liquidación en la paite que respectivamente le corresponda.
Art. 6.® El ministro de Hacienda dispoudrá lo necesario para que se aceleren las liquidaciones individuales de haberes y asignaciones personales, reuniéndose en la dirección general de contabilidad de la Hacieuda pública todas las que so hicieren por la3 diferentes .contabilidades especiales, y quedando estos créditos sujetos en su pago á lo que las Cortes determinen.
Dadoeu palacio á 5 do Setiembre de 1851.—Es tá rubricado de la Real mano.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Muriilo.
Por la dirección de Hidrografía se ha publicado en la Gaceta el siguiente
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Exptsicion á S. M.
Señora: Con la idea de realizar el arreglo de la deuda del Tesoro público, procedente de los servicios del material y del personal devengados y no satisfechos desde 1. ® de Mayo de 1828, se dignó V. M. acordar eu diferentes ocasiones la liquidaciou de los créditos que constituyen esta deuda; pero las disposiciones adoptadas al efecto, ya porque unas se contrage* ron á determinados servicios sin abrazar la totalidad de los de la administración ó porque otras tuvieron mas biou por objeto, formar un dato aproximado que sirviera de base para estudiar el arreglo, no dieron á la liquidación el carácter radical que convenia para que el ajuste detallara nominal y circunstanciadamente lo que se adeudara á todos y á cada uno de los acreedores.
Así es que la Real órden de 10 de Diciembre de 1846 formuló, con minuciosos pormenores, regias para la liquidación de los créditos del personal hasta fin de 1846; y aunque ha dado por resultado el conocimiento de los saldos individuales de muchos acreedores, dejó fuera de liquidación todas las pertenecientes á los otros departamentos de la administración, porque limitó sus disposiciones á las clases activas dependientes del ministerio de Hacienda, y á las pasivas, porque su pago y contabilidad radicaba en las oficinas del mismo ministerio.
El Real decreto de 20 le Febrero de 1850 previno que la liquidación se practicase con mas amplitud comprendiendo toda clase de servicios hasta fin de 1849; masa) ejecutarlo, segun ya se indicaba en la exposición que entonces tuvo la houra de elevar á la alta consideración de V. M., los trabajos se han dirigido principalmente á determinar por totalidades de clases el importe de la deuda, y en consecuencia eran pequeños los adelantos conseguidos todavía en las operaciones de la liquidación individual al publicarse la ley de 3 del mes próximo pasado.
En esta ley se manda entre otras cosas, practicar también, como en dicho Real decreto se previno, la liquidación general de toda la deuda desde 1.® do Mayo de 1828 hasta fin de Diciembre de 1849. Ya se han adoptado, rojpecto á la procedente de los servicios del material, las disposiciones relativas á su ajuste individual en oí regiameuto que con fecha del 23 del mismo mes so dignó V. M. aprobar, y quedan por acordar las referentos á la liquidación de los créditos del persoual que deben dictarse con especialidad, segun el artículo 43 de dicho reglamento.
Pero si esta liquidación ha de ser completa, y abrazar, como es natural, cuanto e! Tesoro adeude por este concepto hasta el dia, cercano ya, en quo principien las clase» á recibir con integridad sus haberes, salvo el descuento que el gobierno ha propuesto a la aprobación de las Cortos, tieue por necesidad que ampliarse dicha liquidación hasta el fin de 1851, porque de otra suerte, cuando méuos no so consideraban en ella las mensualidades rebajadas, ó sea aplazabas, á las clases activas y pasivas en ol año próximo Pasado y en el corriente, segun las leyes presupuestos, y cuyo pago necesariamente ha de sufrir la misma suerte que los atrasos de época anterior.
Solaineute deberán exceptuarse de la liquidaciou (si ocurriere el caso) las mensualidades que a! interesados no hubieren percibido en 31 de Diciembre próximo para completar el número de las que eu el año actual deben cobrar, seguu ia ley
AVISO A LOS NAVEGANTES.
Por el ministerio de Marina, y comunicada por el de Estado, se ha recibido eu esta dirección la siguiente noticia:
Golfo Je Bengala.
“La junta directiva de la compañía de la ludia ha recibido del gobernador de Bengala la siguiente comunicación, que so publica para couocimieuto do los na-vogautes.
Nutra estación de pilotos prácticos Jurante la Mon zon del SO.—Cámbio de color en el alumbrado de fanales —Se avisa á los navegantes que desde el 15 de Marzo de 1852 se variará ia estación de pilotos prácticos du raute la Mouzon del SO. al punto que marcan las siguien tes derrotas facilitadas por el Master Atteadaut (co mandante de buques desarmados)de este puerto; y asi mismo, que desde la citada fecha la linterna flotante del caual É. exhibirá uua luz roja, en lugar de la de color natural que presenta eu la actualidad, para distinguir la de ia luz del canal de Gaspar, de la que demora ia primera al N. 22°..30 ..O. distante22 millas.
De órden del comaudsnte general del Apostadero —Jas. Sutheiland, secretario.—Fuente William 6 de Mayo de 1851.
Advertencias para los buques que necesiten prácticos du rante laMonzon del SO. ds la nueva estación, situada en la parle NE. del placer, llamado del Piloto.
El faual de Puuta Falsa está eu latitud 20°. .19'. 30”. .N., y longitud 86°. .47’. .E. de Greeuwich [92°. 58'..51”..E. del Observatorio de Sau Feruaudol, habiéndose colocade una boya en 234 brazas de fondo en latitud 20°. .49’. .30”. .N., y lougitud 87°..42’..E do Groenwich [93°..53'..51”..E. del Observatorio de San Fernando]; de consiguiente demora del fanal de Puuta Falsa al N. 59°..49’..E. verdadero y dis tante 594 millas.
Por tanto, los buques, después de hacer por el fanal de Pauta Falsa (que uo debe pasar por méuos de 11 brazas de futido^ marcarán la luz como al OSO.á la distancia de 10 á 15 millas, y se estará en 12 á 13.1 brazas: en esta posición se gobernara hacia el ENE., aumentando gradualmente el brazaje hasta las 254 brazas en el cautil del E. del Placer del Piloto, Entonces promediando el rumbo á conservarse entre el expresado Placer y las 294 brazas de fondo, y ayudado del escandallo y calidad de fondo, con la distancia y rumbos corridos desde el faual, es casi imposible dejar de encontrar las embarcaciones de los prácticos, porque el punto de sus cruceros es muy inmediato al NE. de la linterna flotante situada muy cerca de la boya del Placer durante las Monzones del SO.
El fondo, desde el placer del Piloto para fuera, es eu general de fango verdoso ó color de aceituna, mientras que en dicho Placer se compone de couchuela ó piedra muy menuda de color rojo, ó pardo tiraudo á colorado.
Se advierte á ios buques que se dirijan á la estación teugan el mayor cuidado de no abordarse con la linterna flotante ó con el buque apostado de los Prácticos; y se recomienda muy particularmente á los que so aproximeu á la primera durante la noche, que pongan en facha á una distancia conveniente hasta romper el dia, y con esta precaución evitarán el riesgo de no encontrar el buque apostado do los Prácticos á causado la oscuridad de la noche.
La linterna flotante del caual del E. está en latitud 21°..4’. ,N„ y longitud 88°.. 14’..E. de Greenwich, (94°..25’..51’..E. del Observatorio de San Fernán do), demorando por tanto de la boya del Placer del Pi loto al N.63°..26’ E. verdadero y á distancia de 624 millas.
Esta linterna flotante presentará una luz azul de hora en hora, empezando á las siete de la noche, que mando alternativamente un tarro de luz cada media hora, y desde la expresada hora su luz permanente será de color rojo resplandeciente,
La linterna flotante del Placer del Piloto presenta uua luz fija de color natural, y además se quemará uu tarro de luz cada media hora, y cuando distinga algún buque se disparará un cañonazo
“Durar,te la Mouzon del NE. el puuto de los cruceros de las embarcaciones de los pilotos prácticos continuará eu ei caual del E. como hasta la presente.— Firmado-—H. L. Tilomas.—Master Atteudant.—Ofici na del Master Attordant.—[Comandancia de les buques desarmados.]—Se publica de órden de la junta directiva de la compañía de la India.—James C
Melvill, secretario_Lóudres 23 de Julio de 1851.”
Lo que se publica eu cumplimiento de la Real órden para conocimiento de los navegantes,
Madrid 6 de Setiembre de 1S51-—Jorge Lasso de ia Vega.
Madrid 3 de Setiembre.
El señor alcalde corregidor interino de Sevilla ha publicado un manifiesto de las funciones que costea ‘ ciudad con motivo del feliz alumbramiento de la señora duquesa de Montpensier, que se reducen á las siguientes:
il-'uuos1 Los festejos durarán tres dias, empezando en el iembre S inmediato al parto de S. A.
En todos tres habrá repiques, músicas, ilumina-| dones en las casas consistoriales adornadas con una
Madrid 5 de Setiembre.
Dicen de Santauder que el dia 1. ® del actual no se había encontrado el cuerpo del malogrado brigadier don Señen Buenaga. Uti dia de estos se debían celebrar las exequias por el eterno descanso de su atina.
Id. 6 de idem.
En carta del Ferrol del 31 de Agosto dan á la Nación los siguientes curiosos pormenores sobre los buques que se coustruyen eu aquel arsenal, y acerca de otras obras del mismo:
“Quisiéramos escribir un artículo por el cual pu-diéran formarse las personas que no han visto estos arsenales, una idea clara de ellos, pero uo confiamos eu nuestra fuerza, y asi es que tan solo procuraremos dar una idea de los trabajos quo se hacen en él hoy dia, dejaodo á plumas mas bien cortadas que las nuestras la difícil tarea de dar uua descripción de ellos.
Principiaremos por el astillero, porque debemos hacerlo así por muchos motivos: el primero porque constituye el primer cuerpo dei arsenal, y el segundo porque es donde tienen principiólos buques, en donde existen las gradas. Ocupa una de ellas el vapor llamado Antonio Ulloa, de fuerza de 350 caballos, ^us obras taoto exteriores como interiores están muy adelantadas, coucluido ya el tajamar, á cuyo extremo ostenta el busto del célebre marino del que llevá su nombre: eu estos dia, se ha principiado á forrarlo en cobre. Su construcción y solidez nada tiene que envi diar á los de los buques extraugeros; dícese que se botará al agua para ¡as mareas de Setiembre.
Ocupa también una de las gradas de este astillero la urca Niña: hoy estáu trabajando en ponerle el tajamar; sus obras interiores están muy adelantadas.
A un lado de este buque se baila ia grada en la que está en construcción el navio Francisco de Asís. de 84 cañones. Llama ia atención déla multitud de forasteros que vieneu á estos arsenales, por la gran mole que representa. A su lado, como decimos arriba está la urca Niña, que á pesar de ser buque de cabida de mil toneladas parece una laucha. Sus obras, si se atiende al poco tiempo que media desde que se priucipió, esián muy adelantadas. Ahora se están ocupando en hacer un gran tinglado para resguardarte de las aguas dei invierno.
Estos son lo» tres buques que hoy dia están eu grada. Concluido el astillero pasaremos á ocuparnos de las obras que se están haciendo en los diques.
El mas autiguo es sin disputa ei vapor llamado Jorge Juan, de fuerza de 350 caballos. Está adelantadísimo, tanto en las obras exteriores como en las interiores. Sus espaciosas y elegantes cámaras está concluyéndose, y la montura de su máquina toca ya á su término- Se están aguardando jarcias de Cádiz para principiar á aparejarle, pero antes tendremos el gusto de ver funciouar su máquina.
Resta ocupamos ahora del bergantín Alcedo, último buque que se botó ai agua. Está muy adelantado eu sus obras, y si coutinúan con la actividad que hasta aquí, dentro do pocos meses tendremos el gusto de verle concluido.
Pasaremos ahora uua rápida ojeada sobre los talleres de este arsenal, deteniéndonos tau solo eu aquellos que merezcan citarse por sus obras. Los primeros son ios de cureñage, motonería y carpintería de blanco. Este último merece que hagamos especial mención de él, como asimismo de los que le sigueu, que sou instrumentos náuticos, armería, herrería y cerrajería. Todos los que haa tenido ocasión de ver las obras cada uua eu su géuero, que saleu de estos talleres, no puedeu méuos de coufesar que compiten y superan á las extrangeros. Celebramos esta ocasión que nos proporciona el placer de dar un público testimonio de los maestros de estos talleres.
Luego sigue la factoría de máquinas de vapor, que ocupa tres hermosas naves de tres cuerpos cada uoa. En ellas existen talleres de fundición, herreví de lima, tornos, cepillos, un obrador de aserrar, que consta de sierras mecáuicas, tanto verticales como circulares, tojo movido por tres máquinas de vapor, dos coostruidas en el extrangero y uua de fuerza de seis caballos, la primera queso ha hecho en estos talleres. Nada diremos de él porque no podríamos añadir nada á cuanto ha dicho ya la prensa, tanto de esa como de provincias.
Idem 7 de idem.
De los estados que redacta la Aduana de Sevilla, resultan embarcadas por aquel puerto para otros del reino en todo el raes anterior, 71,545 y media fanegas de trigo y 3,906 arrobas de harina.
— En la parte de la montaña de la provincia de Lérida reina una temperatura tau fría, que las gentes visten de invierno. Hé aquí lo que sobre este particular dicen do Soisoaa el 1. ® dei actual:
“Miéntras eu muchas partes se están abrasando de calor, eu esta parte de montaña he.nos creído prudente aprovecharnos ya de las mantas de lana ó coi-chas para la cama, y arropar nuestras humanidades á fin de guarecernos ó evitarnos uua pulmooía ó alguna de las catarrales tan frecueutes en invierno, puesto que antes de ayer y ayer ha reinado un viento norte tan frió, que eu la balsa del moliuo harinero de esta ciudad habia hielo, en la parte del Boix, hora y media do diataocia de la misma lo vieron tambion, y lo mas extraño aun faé haberlo en el término del pueblo de Navés, situado tres horas de ésta á la parte de oriente, y país mucho mas caliente que éste, sin embargo de la poca distancia que media; ¿qué tal habrá sido en la parte de la montaña norte! Si á esto se añade ia extrema sequedad que experimentamos, Dios se apiade de nosotros, que buena sementera tendremos
—El dia 1. ® del actual á eso de las dos y media de la larde hubo en Alicante un lijero extremecimieuto de tierra, que asustó á varias familias. Ya hacia tiempo quo no habían tenido allí ocasión do observar fenómenos de esta clase; pero en la actualidad uo es nada estraño, á causa de la mucha sequedad que se nota.
ídem 9 de idem.
ptaìa eèìelirseìon de tas Rostas qce anualmente tributa á su patrono San Gerónimo el vecino y pintoresco pueble de Puentes-Grandes.
Como anunciamos, comenzaron desde el sábado, estando adornadas con cortinas las casas, y cubiertas de arcos, ramas y flores las calles, de manera que la población presentaba »1 mas fresco y risueño aspecto.
Por la noche y después de la salve, se quemaron ios numerosos y hermosísimos fuegos artificiales y luego siguió el baile que estuvo concurridísimo y que duró hasta la una.
Eldomiugo por la mañana se celebró la fuucion de iglesia, por la tarde se verificóla procesión y por la uoche el segundo baile de los dos dispuestos, el cual así por la mucha concurrencia como por el gran número de jóvenes bellas y elegantes, la profusión del alumbrado y la excelente orquesta, ha sido sin disputa uno de los mas brillantes que se han dado en la siempre poética y favorecida glorieta.
Debemos hacer mención especial de la oración panegírica pronunciada por el Pbro. Zerquera, quien desplegó en la santa cátedra una elocuencia sencilla á la parque persuasiva: del gusto y verdadera magnificencia con que estaba adornada la iglesia, de la vigilancia aceitadas medidas del juez pedáneo y tenientes, quienes lograron promover el entusiasmo y la alegría sin que rayasen en desórdenes, y de los excelentes, variados y caprichosos fuegos artificiales así comode los lucidos bailes, principalmente el del domingo, que en verdad nada dejó que desear.
Daremos fin á esta breve reseña con nuestras felicitaciones á los señores mayordomos del santo patrono de las Puentes por el acierto, actividad y tiuo que han dosplegado eu la preparación de las fiestas de este año que hau dejado un recuerdo sumamente agradable en el ánimo de los vecinos y de todas las demas personas de otras poblaciones que asistieron á ellos.
—Empedrado.—Con satisfacción hemos visto que los trabajos del empedrado de granito eu la calle de la Muralla se acercan rápidamente á su conclusión. Los adoquines llegan ya á la calle de Aguiar, y en la cuadra que media eutre estay la de San Ignacio se ha preparado ya el piso para recibir dichos adoquines. Dos cuadras solamente faltan pues por empedrar.
—Jaruco.—Uua pei-8oua respetable de aquella población eu cuya veracidad confiamos, nos ha remitido la siguiente relación que insertamos cou placer. “La ciudad de San Juan de Jaruco que no cede en religión y patriotismo á ningún otro punto de los dominios españoles, se prepara para las fiestas que anualmente tributa ásu patrouo, las cuales tendrán también por objeto celebrare! feliz término do la última invasión pirática. Eu los dias 25, 26 y 27 del corriente se verificará esta solemnidad en el orden siguiente.—El primero de dichos dias sé bendecirá su hermosa iglesia ya reedificada, trasladándote ei altar de la provisional con procesión y salve: en el segundo á las diez de ia mañana, se cantará el Te-Deum y se celebrará la misa solemne tributada al santo: pronunciará la oración panegírica un acreditado orador sagrado, y por la tarde habrá procesión: en el tercero se verificarán exequias fúuebres por el reposo de los valientes que sucumbieron á consecuencia de la invatáen, para cuyo solemne acto se dispondrá un vistoso catafalco. En los dos primeros dias habrá grandes bailes en un espacioso y engalanado local, enviándose á buscar con ese motivo una buena orquesta á la capital. El Sr. D. Ignacio Zequeira, Teniente de Gobernador actual, deseoso de que las expresadas fiestas sean dlguas del objeto que as motiva, permitirá toda ciase de diversiones lícitas, y los habitantes secundando sus laudables deseos, se dispone!) lleDos de júbilo á hermosear la población con arcos, enramadas, bauderasy cortinas” Esta relación tan abundante en agradables promesas no dejará de llamará Jaruco una buena parte de los habitantes de la Habana, para quienes como sucede siempre eu las grandes ciudades, tienen mucho atractivo las diversiones campestres.
—Ahooaoo.—El miércoles, á eso de las dos y media de la tarde; se sacó do entre los botes amarrados al muelle de caballería el cadáver de un moreno. Ignó-ranse aun las particularidades relativas á su tribte muerte.
—Tres nuevas celebridades artisti cas en America.—Como deciamos dias pasados, los artistas que hacen las delicias de la civilizada Europa, hau comenzado ya á fijar su atención en América cuyos aplausos desean obtener, para que sea mas completa la serie de triunfos que constituyen su existencia artística. El nuevo mundo posee ya dos verdaderas celebridades en Jenny Linci y Cataliua Mayes y ahora, según vemos en los periódicos que acabamos de recibir de Nueva Orleans, so disponían ios Estados Unidos á recibirá otros tres artistas emineutes, como soo: la Soutag, ei violinista Ernest, y el piamsta Listz. Parece que estas tres notabilidades han resuelto visitar las principales ciudades de América, embarcóudose en ol próximo año para Nueva-Yotk. Si la noticia es cierta, deben prepararse los diletantti déla Habanaá aplaudir á estos célebres artistas, pues probablemente no regresarán á Europa sin haber obtenido la aprobación del público de la ilustrada y rica capital do Cuba.
— Barrio del Horcón.—El domingo próximo está también de fiesta este barrio cuyos vecinos se disponen á celebrar á su Sauta Patrona Nuestra Sra. del Pilar, con el entusiasmo que todos los años han manifestado al llegar tan señalado dia. Porla mañana habrá una solemue fuucion de iglesia para la cual se adornará convenientemente el templo; por la tarde procesión, y por la noche uua uotable función dramática eu la Sociedad del Pilar á beneficio de sus fondos. Agregúese á esto las luminarias y cortinas y el paseo por la tarde á que concurrirán uo poras hermosas de la Habana y del Cerro, y habremos dado una idea, aunque imperfecta, del animado cuadro que presentará el domingo el barrio dol Horcón.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON
r.rSn« s manteca k 35 y 37 rs. sena, arrob. ¿ cerdos.... j ca ne 33,34,35y 36 idem... 1
Camene á20 rs. id.......................
i Existen pare irti Sana.
10-27
149
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE LA HABANA.
Conforme á lo dispuesto en el articulo 21 del Reglamento .mía compañía, se cita á los accionistas para la junta general del último domingo 26 del corriente á las doce de la mañana en la casa del Presidente, calle de la Habana n. 164. Habana v Octubre 6 de 1851.—Ramón de Palma, secretario.	8
COMPAÑIA ESPAÑOLA DE ALUMBRADO DE GAS.
Esta compañía lia acordado un dividendo de 5 p.§ por el semestre que feneció ei 30 de Junio próximo pasado, pudiendc, acudir ¿percibirlo los Sres. accionistas en la oficina de la_Em presa,calle de Aguiar n. 24. Habana 8 de Octubre de 1851.
A. A. Raphel, secretario._______^_____________1___a
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO
Se necesitan 10 carpinteros buenos para fábricas, y se les pagarán buenos jornales.—También una cocinera: informaras» en dichos almacenes y en la calle de S. Ignacio n.75.	«•
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una cómoda y espaaiosa casa
con magníficas habitaciones altas, situada en la calle de Puu la n. 73: impondrán en la de San Rafael extramuros casa n. 64 por las mañanas de siete á diez y por 1 > tarde hasta las seis.
Se vende la casa n. 60 de la calle de las
Damas, por su ajuste: calle del Aguila, accesoria contigua ai n. 40, acera del Este, accesoria ántes de llegar a la plazoleta de Jesús María, extramuros, darán razón.
Se vende el todo ó la mitad de la están-
cia situada en la jurisdicción de San Miguel del Padrón, i de legua ée la villa de Guanubacoa, de tres cuartos de caballería, titulada la Janga, por su ajuste, que tendrá efecto en la casa n. 55, extramuros, calle de Manrique entre San José y San Rafael.
Se venden las dos casas n. 140 y 142, calzada de Vives: darán razón en la calle de San Nicolás número 57£.	_ ______
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, criolla, mas
que regular corturera y cocinera, asistenta de enfermos y muy entendida eu el manejo de una casa, sana y sin tachas, en 500$ libres para el vendedor: extramuros, feiretería esquina á luenil« del Aguila y calzada Real del Monte.	p
Se vende una negra joven, con prinoipios
de lavado y cocina, propia para cuanto quieran aplicarla, por su ajuste: calzada de Jesús del Monte, dos cuadras de la esquina de Tejas, casa n. 1Q6.
Se vende una negra buena lavandera,
planchadora y masque regular cocinera, sabe asistir enfermos, y «• excelente criandera, con su hija de 5 meses, en 550$ libres dederecho9 para el vendedor: en la calle de Cristina n. 2.
Se venden dos exelentes negros sanos y
buenos jornaleros, muy puntuales en el jornal, son de arrogan tes presencias, propios para todo trabnjo por recio que sea, el uno de 28 años y el otro de 34: en la calle del Sol n. 81.
DE ANIMALES.
Se venden 50 vacas nuevas, experimen-
tadas, superiores lecheras, que han sido escogidas enfas'mejo res razas: calle del Rayo n. 39.
Se vende una buena burra de leche con
su cria ya grande: calle de Bernaza n. 113.	4
Se vende una perrita galga muy fina, de
de dos meses: calle déla Economía n. 12.
COMUNICADO.
A MI AMADA ESPOSA
lia Ära. Sofìa EBitbíflís Yaitíes öc Dons en sus Bias.
'«s. Hecha esta excepción, ¿I minÌ8trodquPeres3ùgPeUribe| vistosa fachada, «mía Giralda, en el puente de barcas
cre« que la liquidaciou de la deuda del personal, con traída por la ley de 3 del corriente á ia época desde
ly eu el paseo de Cristiua.
Eu la tarde del segundo dia se pondráu en la pla-
1= de Mayo de 1828 hasta fin de 1849, debe compren-¡za de Armas dos cucañas de á 210 rs. cada uua. dor también los detuas créditos de esta tirso devenga- E“ «' tercer “la se distribuirán entre los pobres
dos y uo pagados eu los anos de 1850 y 1851, porque ®.n ei pensamiento que abriga respecto ásu pago, con
tres mil hogazas de pan, y en ese mismo dia se sortearán cuatro dotes de a mil realos, tres para niñas reco-
vera que deben glr iuJisuiitaraeiite satiefechiis, los 6¡daa en el asilo de Mendicidad de San Fernando de grasos anteriores y los posteriores »11.« de Enero uno para otras de las del beaterío de la Santísima Tn-
del preseute año.
En esta atención, de acuerdo cou el Cousejo de un rastros, tengo la honra de someter á la ap:obaciou de V. ¡VI. el adjunto proyecto de decreto.
uidad.
Madrid 4 de Setiembce.
Diceel Diario de Barcelona que el mismo dia en que tenia lugar ia fiesta mayor del pueblo de Sans
UNA MESA PARA SS. MM.
Eu Valencia se está coDStruyendo una mesa por la señora viuda de D. Juan Carselles para regalarla á SS. MM. Su diámetro es de seis pies y medio. La parte inferior ó zócalo es de forma octógona, y cortos sus lados, cortados á recta extensión de cinco pulgadas sobre los cuadrados de cuatro pies colocados eu los centros de los mismos lados: eu igual número se elevan cuatro grupos de columnas espirales, cu jos capiteles reciben en otros cuadrados la bolada de cuatro ménsulas que arrancan de los lados de un pedestal semejante al zócalo, siendo unidas en su parto medh á una galería que lo abraza y circuye de balaus-trado.
Esta se halla sostenida por ocho colunauas entalladas y apoyadas sus bases sobre ua rebaneo del pedestal, circuido también de otra balaustrada al exterior de los áugulos inscritos; á ligera distancia del arranque de ésta, en la exterioridad, desaparece la curva de gola recta figurada en ocho tableros que cubren los lados del octógono, y nueve de la superficie ó grada del zócalo, de cuya extremidad desciende suave uua media caña basta tocar al borde de la inferior circunferencia: consta su diámetro de cinco pias. La parte superior ó bugue circular está dividido en su frente por ocho arcos y otros tantos rectángulos intermediados: cuatro de estos descansan sobre las inmensuales.
La mesa se divide su diámetro, y prolonga hasta abrazar la circunferencia de cuarenta pies. Su aumento corresponde é igual al bugue eu sus frentes y el fondo cantieiie un vasto artesonado que su furma de techumbres cargadas sobre los medios pedestales es sostenida eu el centro por dos columnas espirales. Las maderas do que se componen son de cedro, el interior, y palo santo ei exterior. Los incrustados que le adornau son de acebo, marfil, nacar y concha, representando arabescos y mosaicos: el variado adorno de sus extremidades es también trabajado de las mismas materias y ébano. La tapa, después de las guirnaldas gruesas, cenefas y grandes florones que la her-
Solitario en ia tierra, sin ventura,
Errante c ual viajerop eregrino,
Del mundo en el iumenso torbellino,
.Mu sbebida no hallaba que amurguro: Una muger, un ángel de dulzura Hallé al fin del áspero camino,
Y ella colmó de rosas mi destino Haciéndome cautivo á bu hermosura.
Y eras tú, compañera idolatrada,
Que tierna al ruego de rendido amante Quisiste, ser mi dulce desposada, Premiando mi pasión con fe constante. Deja que este recuerdo, esposa min,
Te salude al nacerte hernioso dia.
E. P y C.
Habana 17 de Octubre.
AKKttIONEB ASTRONOMICAS.—Sute «1 SOl H I.H.- 6 ll. l‘¿ líl.
(lela mañana y se pone á i;is 5 h. 48 m. «le la tarde. parada—Los cuerpos de la griarnicion.
Gefe de día—El teniente Coronel I). Vicente de Castro. facultativo militakde semana—D. Sebastian Ricoy vive calle de Furruco irím. 80.
DE CARRLAGES.
GRAN SURTIDO DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Sulud n. 13, los hallarán nuevos hechos á la última moda, vestidos de gró de seda de todos colores, entre ellos hay algunos de guarnición de plata, lo mas elegante que se ha visto en su clase, de modo que el que necesite de alguno puede pasar á dicha cusa, que de ver el gusto con están hechos y la equidad en que se dan, seguros que no se irán sin comprar, y se responde por el tiein,»o que se trate.	2
Se venden quitrines hechos á tode costo,
con materiales escogidos, bien construidos, de preciosas figuras, á 25 onzas,é igualmente voluntes castizas y aqu¡trinadas, como se pidan.—También se hacen cargo de toda clase de construcción de carruugey composiciones con mucha equidad: en el taller calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y tá Zanja
Se vende un quitrin todo nuevo y de úl-
tima, con platinas y vestido á todo costo, se responde de su solidez por bastante tiempo, mas otros dos de medio uso, con todas las maderas para responder como nuevos, los vestidos regulares en decencia, y un quitrin todo nuevo montado en 4 ruedas a estilo de coche y pescante para cochero, con 4 asientos, enagenán-dolos para cubrir un negocio, se darán perdiendo de sil costo, juntos ó separados; calle de Ja Amistad n. 94.	3
Se vende uu quitrín con bastante equi-
dad, en muy buen estado, con su cojincillo postizo . ara cuundo salen tres señoras, y sus linternas en la sobre-concha: calzada del Monte, inmediato á la Ceiba, n. 34, tratarán de su ajuste.
Se vende un quitrin d ? medio uso en bnen
estado y decente, por su ajuste.—Y se solicita una criada buena lavandera, planchadora ó cocinera y servicial, aunque sea coartada siempre, que se comprometa á servir: calzada de Galeano u. 128esquina á la calle de Dragones.	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CAl.I.E DE MERCADERES NUM. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de ia
CRUZ VERDE.
Participa á sus amigos, como igualmente al público en ge neral, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuer da, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sóbreme sa,comedor, aposento y escritorio. Se hau recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para toda clase de relojes.
NOTA.—Las composiciones de relojes que se hagan en es te establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la nía yor equidad.	3
ARMAS DE FUEGO.—Se acaban de reci-
bir de los mejores fabricante de Vizcaya, escopetas de dos cañones, y de un tiro, pistolas de arzón, todas trabajadas con esmero, y de un alcance extraordinario, de lo nunca visto en escopetas vizcaínas, encargadas expresamente á los fabricantes, para los aficionados á la caza: se venden en la armería de Zuloaga en la calle del Obispo n.66, entre las calles de Bernaza y Villegas.	3
Por no necesitarlo su dueño se vende con
equidad un elegante tocador de señora y un piano propio para aprender una principianta; en la calle de la Zanja n. 72.	4
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en lu botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Por no necesitarlos su dueño se enage-
nanlos muebles siguientes: una hermosa cama compuesta <le dos cabeceras decaobav un aparato de id. para colgar el mosquitero, con su correspondiente armadura, en 35$, un capote de ealesero en 5$, 4 rinconeritas de cedro, propias para un colegir» ó academia, en4$2rs., un banquillo para arreos en 20 rs., otro id. para carrunge en-1$, otro id. para id. en ¿$, un aparato para limpiar ruedas de carruage en 3$: calle Real de la Salud n. 54, de6 á-9 y de 3 á7 de la tarde.	2
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC,
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL 1)1 A ,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de ArrilJaga ca* lie de OReilly, yen la confitería de Tortoni,rall,de-
Sr.	en el Presen,e ",eSrE:! °^8P° n; 5, esquina á |a de los Oficios, únicosüele
.¿¿Diputadas las Sras. Enriqueta Vanhalen de Vargas Monserrute de la Luz de Rodríguez de la Torre.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Facultativos en la HABANA.—Dr. D. José Saturnino Vnl-des y Ldo- I). José María Vallina
en Guadalupe y Peñalver.—Ldos. D. Luis José Márquez y 1). Mariano Palenznela.
En Colon y San Lazaro.—Dr. D. Ramón González Palacios y D. Manuel Fran-isco Eutralgo.
Jesús María y CHAVEZ.—Ldos. D. Tomás Laso de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Ramón de Mon-talvoy Calvo —En el del Sto. Cristo.—El Exorno. Sr. I). Vicente González Larrinaga.—En el de Tacón.—El Sr. D. Francisco
Doña ¡pósitos en la Habana.
¡	COMPRAS.
Se solicita nna negra buena lavandera y
ira: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
Se solicita comprar una casa de 10,000 ó
mas pesos, intramuros de esta ciudad y en buen punto, sin tervencion de tercera persona: en la calle de S. Nicolás n. duran razón.	4
171
alquilekks.
Se alquila una negra como de 15 años,
muy robusta y viva, á propósito para entretener niños y asear
-----,v~	, , p. i™ n i\ i\i i W--------una casa, tiene principios de todo, cou la advertencia de que no
Chacc.n v	e de Cülon -El br I). Manuel González h„ de „f¡r4 UcaHe, «» media mtan: eslíe de 1« Ohrslu,
dt-1 Vulle.—En ambos rastros.— Ll br. D. Joaquín «le Penslvery mer049.
Sánchez.—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras .
—Y la Inspección de netas, Sr. D. José Manuel Espellus.
Madrid 5 de Setiembre de 1851;____Señora.— llegó la plausible noticia de que S. M. habia coace-
,	- -	.	Movimiento
mosean, campeará en su centro un gran escudo real, • íenc:a
con dedicatoria: eu tarjetones colocados en ciertos|f'm ......’
puntos de la mesa se leerán algunas inscripciones.—
.| Contiene cincuenta secretos. (Pap. Nacionales.,)
RASTRO DE GANADO MENOR.
de consumo el dia 15, precios, arrobas
BENEFICIADOS.
A los R. P. de V. M.—Juan Bravo Murillo. Real decreto.
dldo un auxilio de 60.000 rs. para la conclusión de la obra de aquella iglesia. Su cura párroco el R. D. An-I dres Casanovas subió al pùlpito para enterar i sus feli- ;

-Puentes-Grandes.—Al fin serenándose el tiem- Cerdos
Atendiendo á lo que me ha expuesto el ministro greses de una Real disposición que debía colmarles de po hermosamente el domiugo pasado permitió la com-1 Cameros,
Total.	Clases.		Peso.	
	mant.	carne.	arrob. libras	
146 53	8	138	431 64	",
Se alquila una negra buena lavandera y
planchadora, excelente criada, muy humilde y de inmejorables i costumbres, sana y sin tachas: cailede la Habana n.75.	*
Se alquila una negra cocinera de buen
sazón, humilde,callada y fiel» sn 13$ al mes; y se venden varios caballos baratos, como para tren de alquiler: calle de >8. Miguel
n.mi
Se alquila una casa situada en la calle
del Consulado esquina á la de las Virtudes, muy espaciosa y ventilada,reuniendo todos los requisitos para un gran establecimiento de tabaquería: informarán en la calle de Mercatieres número 85.	-	*
Se alquila uu negro buen calesero de una
bestia, sin »icios, sano y sin tachas, es sumamente humilde y ágil para todo lo que quieran ocuparlo, en precio módico: calzada Real del Cerro n. 163, frente & la quinta de la Sra. Da Leonor de Herrera impondrán.