ip m je a (D u> a <s ® d> » a <e a a il iduil ©©iBaamsTd)«
NÜM. 191.
Mártes 5 de Agosto de 1851.—Ntra. Sra. de las Nieves, celébrase en el partido de Mantua, y San Emigdio, obispo.—Circular en Sta. Teresa.
P. es J. P»
PARIE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría política.
ller 1). Justo de Paz y Soto para el desempeüo de	INSOLVENTES
los oficios de Escribauo público de Cabildo y auota- Por auto del diu l.° del actual, expedido por el Sr. Te-I dor de hipotecas de Piñal del Rio que le renuncié l)ou ' mente Gobernador de la villadeGunnabacoa.conla consulta del ; Antonio Valdés Arce, y habiendo hecho toasUr
iuteresado que presto el juramento do ley ante o. A. D a. María de Jesús Perez pura acreditar su insolvencia, se les	.
la Real Audiencia Pretorial V que no ha sufrido ex*»- ha aprobado dicho informativo y se les nrauda asistir coraoápo- ^c,°.n que antecede, se declara intestado el fallecimiento de linea porsu calidad de Escribauo Real notario público jbrMcoa la d.bida resonra, y publicándose1. declaratoria. 2-1 »«•
¡de ludias se acordó la toma de razón y que hechos ¡ los anuncios «I público por la Gaceta Oficial se le de- ¡
EDICTOS.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del to con el ramo, apercibida de lo que hubiere lugar. Habana y fallecimiento de Josefa Abreu, vecina d’lpartido de Nueva-Paz, i Agosto 4 de 1851.—Antonio María del Rio.	C- -*
que cursan en el juzgado d«» la Tenencia de gobierno de esta vi-1 Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— lia y por ante nú, está mandado se publique por tres números : Habana y Agosto l.° de 1851.—Mediante lo informado por el consecutivos de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.— ministro encargado de esta orden y el celador del barrio de 9. Güines y Julio ¡JO de 1851.—Vistos: con el mérito de la eertiíi- Lázaro, cítese á D. José Elias Cabrera por medio de la Gaceta
oficial en tres números consecutivos, para que á 1. * audiencia
que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceía oficial de la Habana, para que en el término de 9 dias se pre-
para que
después del último anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estar á derecho con [). Antonio Obella, apercibido en su defecto de darse por evacuado e! acto, condenándosele en rebeldía al
...	.	_______po____	_____ .
senteu á deducir el que les asista, y transcurrida esa dilación pago de la cantidad que se le reclama y costas causadas.—Var-dése cuenta.—Asesoría 27 rs.—Ayala.—L. Casal.—Pedro Plu-ígas.	C—2
turco Renté.—Y cumpliendo con lo dispuesto libro la presente. j° Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Güines Julio 30 de 1851.—Pedro Plutarco Renté. A *—O ¡ Habana y Julio 29 de 1851.—A consecuencia de la demanda INSOLVENTES.	¡que en este propio juzgado tenia establecida el caballero Ldo.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador político y mi- Eugenio de Arriaza, contra 1). Demetrio José Komeu en co-’	....	ante nos ■ brode pesos, he dispuesto se haga saber en tres números con-
___..... „escaño ■ secutivos de la Gaceta oficial á d ebo Romea, que por su.rebel-
^	_	__________________________________„^promovidos por Don I día ha sido condenado á pagar dentro de 5* día la suma de
..	..	.	-	-	*-----que infirió á D. Mateo Laguardia,;éguro de que se'le oirá ¡ Manuel Alvarez contra 1). Nicolás Hernández Pillearon para 1 59$ á que asciende el principal y costa*, apercibido de lo que
tario de la propia Lomi&iOn, teniente coronel Pon llera! por el cual de conformidad con «1 dictamen del y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde ¡justificar su insolvencia, e3tH mandado se publique en tres nú-1 haya lugar; y si tiene alguna excepción que oponer ocurra a es-Antonio de la Enciua, despache este encargo el ca- Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Galiano man- y contumaz comprendido en las penas de la lev. Que así lo ;meros de la Gaceta el auto del tenor siguiente.—Guanabacoay ¡te tribunal á deducirla. —Vargas.
pitan del propio Real cuerpo de Ingenieros D. Artu da guardar, cumplir y ejecutar el título de abogad o i S”5LLü,lndindi?nl9« 2!CÍIX *%?*£*?	referida causa, j Julio 3i de 1851-Con sus autos que se hallan en la consulta y Alcaldía mayorsegundade la Habana y sujurisdicción.--
t-i .	1	1	c	° . n ,	. r..	^ J x, -i •	•	j- ( Habana y Julio ¿o de loDl.— I russiem.—i or mandado de ou< vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho e) informativo de Habana
ro Escario.	que la Real Audiencia Pretorial se sirvió expedir á Sría>: Gabrielde «afinas.	E 3-0 insolvencia ,	“	-■ "	4	-	*
De órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial ¡favor del Ldo. D. José Gonzalo Roldan y enterada D. Francisco Chaperony Corles, capitán de caballería y Te- tira como
a. ✓N.».	*	-----	-*	£>. Af. queseaste
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se! vuelvan los originales. Habana v Agosto primero de ha servido disponer que duraute la ausencia del Bri- m il ochocientos cincuenta y uuo.—Ldo. Francisco Vicente de la Torre de Trassierray Alcalde mayor quinto gadier D. Cárlos Vargas, se encargue de la presiden- Flaquer, Escribano teniente de Cabildo.	¡ "por"“tan.?"-Tarta'eifó. llamo y em-
Cía de la Comisión superior de 1 uncía urbana elte-j	■—	plazo al pardo ingenuo 'Pomas José Jorg *, de oficio tabaquero,!
monee Orunel I). Carlos Benitez, como Sub-inspec- En el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta- lluru'lue Pn *’	•
tor interino que es del Rea1 Cuerpo de Ingenieros, miento celebró ante retí- este (lia participé un decreto TTm'TeTi como también que durante la enfermedad de¡ secre del Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Ge- ¡ieridaTiie ¡*
Agosto 1. ° de 1851.—Ignorándose el paradero de
para conocimiento de quieues corresponda y del pO- j la Excreta. Corporación acordó la toma de razón yl viente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por
blíf“-	v	. ,a_t	. c, ¡q«e hechos los anuncios de costumbre porto Gaceta •	^ esta ,„i primera carta de edicto, cito, llamo v emplazo
Habana 1. ® de Agosto de 1851.—Fulgencio ¿salas Oficial se devuelvan los originales al interesado, lla-'á o. José Valdes, para que en el términode 9 dias se presente
------- baña y Agosto primero de rail ochocientos cincuen- en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que
ta y "uuo.__Ldo. Francisco Flaquery Escribano te- tesulta en la causa criminal seguida sobre falsificación de una
.	—	^	^	i eortifiooeirtn cotrnro rio ni,o oo 1 o ítirü w or1m¡níati>a.l iii.linio ti
mente de Cabildo.
Con el ñbjetj de evitar dudas que pudieran cau-i Bar perjuicios ¿ los dueños de fincas el Excreto. Sr. i Gobernador y Capitán general se ba servido disponer que no obstante lo prevenido en 98 de Junio último Contaduría. Genoral d6 Ejército y R9 al H&-aeerca de las horas en que deben estar abiertas al i	CÍGUda Ü0 la. Isla de Cuba,
público las oficinas del Cuerpo de Policía, se entieu-j
da comprendido en la calificación de negocios urgen- Para los dias 6 y 7 del corriente mes se ha distes, que al final de la repetida disposición y á los efec- puesto el pago de las pensiones de Montepío y sueldos tos allí ¡udicados se mencionan, el caso de que los due- de jubilados y cesantes á los individuos que residen ños de fincas tengan por necesidad que remitir á ellas fuera de la Isla. Y se avisa á los apoderados que ba-un propio cou sus órdenes y so lie i te u ©1 pase parala per-'yau presentado en esta oficina las correspondientes sona que haya de conducirlas. Lo que de órden de justificaciones de existencia, á fin de que concurran á S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general ¡n- percibir las cantidades que les pertenezcan.
teligeucia. Habana 9 de Agosto de 1851,-Salas.
•Fulgencio
Secretaría Militar.
Tercio eu comisión de la Guardia civil
Habana l.° de Agosto de 1851.— Ventadles.
Para los dias 5, 6 y 7 del que cursa se ha dispuesto el pago á los oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos, viudas y pensionistas de Marina por sus goces vencidos en el mes de Julio i próximo pasado, lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó sus apoderados al per-Estado del servicio prestado por el expresado en la cuarta jeibo de sus asignaciones á la oficina de mi cargo. Ha-
semana de Julio y primera dtl presente mes.
Julio 28.—Los Guardias de la séptima pareja de la primera sección José Ortiz y Matías López, entregaron en la celaduría de Jesús María, un blanco por nadarlo éltrio y promoviendo escándalo: Los Cuar-
, .	|	i	■	.	|	|	,	•	.	ivl Ut/I vitlllou lo, CAI “ LOIl UvlCl
«has de la quinta pareja de la seguuda sección Anto-[„egro3 cimarrones siguientes.
baña 4 de Agosto de 1851. — Ventades.
Contaduría de la Real Junta de Fomento.
Según comunicación del Sr. Diputado de Cárdenas fecha 21 del corriente, existen detenidos en aquella Diputación los
nio Dorrego y José Díaz, entregaron en ia celaduría del Prado un blanco, por manifestar otro de su clase, que en la noche del 26 le dio de palos, y que sacó un cnchillo con iutencion de asesinarle, habiendo sido aprehendido á las 8é de la mañana eu la calle de S. Nicolás: Los Guardias de !a sexta pareja de la misma Cristóbal Vaamonde y José Trillo, entregaron en la Comisaría del tercer distrito un moreno por pelearse con otro de su clase en el acto de la procesión. El teniente de la mencionada D. José Alvarado, entregó á la cuarta pareja de la primera sección, y estos lo verificaron en la celaduría de Jesús María un blanco que se hallaba en la Puerta de Tierra en total estado de embriaguez, promoviendo escáudalo: El cabo primero Rosendo Mayor de la referida sección acompañado de los Guardias de la tercera pareja Manuel Iglesias y Guillermo Jaspe, entregaron en la comisaría del tercer distrito, fi las dos ménos cuarto de la mañana un blatsco por hallarlo durmiendo en el foso. Los Guardias de la séptima y novena pareja de la quinta sección Salvador Palomares y Antonio Parra, entre-gatou en la celaduría de Peñalver, ei cadáver de un moreno que se hallaba tendido boca abajo eu la calle cerrada de los Sitios: así como otro moreno que á su inmediación se hallaba herido en un brazo; ignorando quien le hubiese herido, pues no conocía el que fué: Al propio tiempo aprehendieron do9 inoreuoaque se ocultaban eu una casa frente adoude tuvo lugar el suceso, por sospechosos.
Idem 29.—Los guardias de la primera pareja de la cuarta sección Ildefonso Martínez y José Rodríguez entregaron en la celaduría do Jesús del Monte dos hombres blancos por no llevar licencia ni reseña de los caballos: estando uuo de ellos reclamado por la justicia por varios delitos, y negar el puuto de su residencia, así como su nombre.
Idem 30.—El cabo primero Manuel Graiño de la seguuda sección acompañado del guardia José Alvarez Martínez, entregó eu la comisaría del tercer dis-l trito dos pardos por pelearse y tirarse piedras: el sar-| gento segundo de la misma Mariano Coucepeiouj
José gangá,que no dice sn dueño, remitido de Palmillas.— Ceferino mandinga, que no dice su dueño, Id. de Macuriges.— Francisco criollo, I). José María Cartaya, Id. de Id.—Jacinto congo, D. José Pedroso, Id. de Palmillas.—Eustaquio gangá,; D. Tomás Abe, Hato-Nuevo.—Lino lucuaú, D. Juan Burga, Id. de Guamacaro.—Ildefonso criollo, i). Javier Pedroso. Id. de Id. —Salvador macuá, que no dice su dueño, Id. de Guamutas.— Anastasio ganga, que no dice su dueño, Id. de Id.—Rosa gan-gá, D. Pedro Caco, Id. de Id.—Pedro criollo, D. José A. Díaz, I l. de Palmillas.—Lúeas mina, Sr. Conde Fernandina, Idem de Cimarrones.—Cárlos lucunú, D. Francisco García, Id. de Id — Antonio idem, D. Juan Hernández, Id. de Presentado.—Ramón criollo, D. José María Pinilios, Id. de Cimarrones.—Severino gangá, D. Martin N., Id. do Guamutas.—Camilo idem, Id. de Id., Id.de Id.—Clemente criollo, D. Federico Cardona, Id. de Presentado.—Bartolo ganga, Mr. Pav, Id. de Id.—Isidoro lucunú, D. Pedro Forcode , Id.de Cimarrones.—Fiancisco criollo, D. José López, Id. de Id.—Blas idem, Sr. D. JoséCadaval, Id. de Macuriges.—Manuel gangá, D. Juan Mero, Id. Ceja de Pablo.—José de Regla, Sr. Conde Fernandina, Id. de Id.—Roberto lucumí, Id. de Id., Id. de Id..—Juan de Mata,Sr. D. Joaquín Gómez, Id. de Palmilla.-.—Salvador congo, L). Federico Martínez, Id. de Id.—Andrés carabalí, D. Antonio Agüera, Id. de Id.—Manuel congo, Ü. Miguel Cueva, Id. de Hanábana.— Lino congo, se ignora su dueño, Id. de Presentado.—Luis carabalí, Da. Clara Patrondo, Id. de Corral-falso.—Macario, lucumí, D. Rafael Calderón, Id. de Id.—Leocadio criollo, D. Simón írule, Id. de Presentado.—Pió gangá, D. Manuel Abreu, Id. de Macuriges,-—¡Margarita macuá, Sr. D. Pedro Lacuesta, Id. de Lagunillas.—Manuel gangá, D. Francisco Collazo, Id.deGua-mutas.-Tomás carabalí, que no dice su dueño,Id. de Lagunill&s. Justo idem, Mr. Telante, Id. de Presentado.—Federico criollo, D. Federico Rodríguez, Id. de Guamutas.—Juan de Mata, D. Juan Estrado, Id. de Palmillas.—Manuel macuá, D. Vicente-Valdes, Id. de Guamutas.—Severo, criollo, Sr. Conde Santove-niu, Id. de Id.—Anastasio mina, D. José-María Morales, Id. de Presentado.—Cristóbal congo, D. Gabriel Parra, Id* de Id.— Gumersindo idem, D. Simón de N., Id. de Guamutas.—Fernando mandinga, D. Pedro Sora, Id. de Id.
Cárdenas 20 de Julio de 1851.—Manuel Fernandez Cabar-cos.—Es copia,—Francisco Oger.
certificación, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incursos eu la penas legales. Guanabacoay Agosto l.° de 1851 años.—Chaperon.—Por mandado de su merced.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.
E 2—0
D. Luis Perez Gómez, caballero de la'Nacional y militar órden de San Fernando de primera dase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel’du- j ♦ dad y su jurisdicción &¡c.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Noriega, natural de Santander, vecino que fué del barrio de Guudalupe, soltero, dependiente de bodega y de “2'¿ años de edad, á fin de que eu el término de 9 dias contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta de la causa que se le sigue por la falsedad de una reseña de caballo, seguro Jeque se le administrará rectay cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará contumaz y rebelde al llamamiento que se le hace, cuyas notificaciones se le harán en los estrados del juzgado, parándole el perjuicio que haya lugar, como si fuera hecha en persona. Que así lo tengo dispuestocon la consulta del asesor titular en la causa ya expresada. Santiago 29 de Jalio de 1851-Perez Gómez.—Por mandado da su merced.—Br. Ramón de Ortega.	E 2—O
Don Abraham de Ayala, caballero de la Real y militar órden de San Hermenegildo, condecorado con el escudo de fidelidad concedido por S. il/., capitán graduado de caballería, ayudante mayor del 4. ° escuadrón de Rurales de Fernando 7. ° y Teniente Gobernador político y militar interino de esta villa de Güines y su jurisdicción $¡c.
Por esta mi 3.53 carta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo libre Juan de Dios Ilivero, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en los criminales que se le sigue por riña y herida á I). Julián Gómez, seguro deque si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados de esta audiencia. Que así lo tengo mandado en providencia de este dia, recaída á dichos autos. Güines y Julio 28 de 1851 años.—Ayala. Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco
—Chape— UUI UiUlUU ailUULllt, DO jiicauuio OI» ooxo jukíuuu >* vwb.»bw.. ■ —
ron.—Pagés.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Y para ; demanda que enjuicio verbal y sobre pesos le establece D. Es-bu inserción libramos la presente. Guanabacoa v Agosto 1. ° do : tanislao Bartomeu, apercibido de que se le fallara en rebeldía 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero. A *—I	parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano.	C—3
-------------------- Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de
; Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D.
REMATES.	Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como testigos de a-
A consecuencia del juicio de paz celebrado ... el juz?ado¡eietencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D Joa-del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección v por ante D. Félix ! f1,n Lescano a consecuencia de los autos promovido, por don Lancis, está señalado el dia 11 del que cursa á las once de su Í°se llatafil de ,A7Ron hacl^nii“ ce3‘on de l'‘enñ3 11 /u„3,oC *?’ mañana en las puertas de d.cho juzgado sito eu la calle del Te-! dore,s-es,a 'n:'nd»do0 T.le Por'a Ga<\et)
niente-rey núm. 1*, para el remate de las casas .¡ementes— ¡en el termino de 5.® díaprefijo con tajos desde el ultmtoanun-Una en la calle de Crespo nútn.22, tasada eu 9,281$ «} rs.-Otra «lo entregüen en ei estodm del Sr. A uditor honorar.o de Man« en b. misma calle „úmP ,3 y 25. tasada en 890, 1 jeat-Una {
1 de sus créditos, para presentarlos al tribunal con el juicio que
ciudadelaen ia propia calle núm. 15, tasada en 10,3b9$4de rl. Varios cuartos colgadizos lindando con dicha ciudadela, tasad'
. tasados
en 2.883$ 4 rs.—Un casa en la calle del Refugio núm, 49, ta-
sada en 5,171$ £ rea!; y un corte de dos casas en dicha calle del Refugio que ocupa los números 45 y 47, tasado en 756$ 7J rs.
R—*
Por auto proveidopor el 8r. Alcalde mayor cuarto interino y por ante I). Francisco Pimental, en la testamentaría de Doña Catalina Delorme, se ha señalado para el 4.° pregón v remate de los negros Pedro congo y Juana Bautista criolla, tasados en 750$, el dia 7 del corriente á la3 once de su mañana en las puertas del juzgado, advirtiéndose que tienen hecha la proposición de los § de la tasación y 30$ mas al contado. R—
A consecuencia de la testamentaría de 1). Agustín Mena, quo cursa en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la villa de Güines y por ante 1). Pedro Plutarco Rentó, está mandado se publique por tres números de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por el albacea D. Andrés Mena, de acuerdo con los herederos‘mayores y curador de los menores por el escrito de fojas 43, el cual es en el órden siguiente.—El expresado alba-cea se adjudica todos los bienes consistentes en una posesión de 4 caballerías de tierra con sus fábricas y demas anexidades,
13 negros de ambos sexos y diferentes edades, varios animales y los muebles de casa, tasado todo en 12,778$ 7 rs., dando por ellos los § de su avalúo y 1,460$ mas para pagarse de lo que en divisoria le corresponda, contentar álos herederos mayores y asegurar el haber délos menores con la usura pupilar de" un 6	___________ ______
por 100 anual y enterarlos en uno de los casos de la ley: para ¡ Guanabacoa" con consulta deí Asesor titular y por ante los Je que en el termino de 9 días se presente la persona que quiera | asi8tencia D. FiancUco de P. Castañeda y l)‘. Pedro Galindo á mejorar dicha proposición. ^ ^	^	_ R—"	] consecuencia de loa autos criminales seguidos sobre el hurto de
de ellos forme; en el concepto de que el que no lo hiciere en el término referido, quedará sin calificarse y graduarse y no podrá disputar prelacion á los demas,sino que reservará su cobro pa ra después que lo verifiquen los que diligentes obedezcan el mandato judicial.	C—3
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Traasier-ra, Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, se ha declarado intestado el fallecimiento de Da. María del Carmen Cabal, y porsus helederos á los que por derecho deban serlo, convocándoseles por tres números de la Gaceta oficial, para tiue dentro de 9 dias se presenten á deducir lus acciones de que se crean asistidos,	C—3
DE OFICIO.
Por auto proveidopor el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por el asalto y robo hecho al Ldo. 1). »Manuel Miranda y á D. Santiago Balcazar, vecinos de Tapaste, en las inmediaciones de dicho pueblo, esta dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón bel hecho que se inquiere, como asimismo á las que se consideren cou derecho k una silla de montar vieja que dejaron los autores del asalto abandonada en r[ lugar del hecho; paraque en el término de 5.° dia se presenten el juzgado á declarar lo que les conste.	C *—-Q
Ha dispuesto el 9r. Teniente gobernador de la villa de
En los autos seguidos por D. Pedro Suarez Corona con tra Da. Merced Rafaela Valdes de Cordero en cobro de pesos,
3ue cursan en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 3.° J). Justo e Sandoval y Manescau y por ante el Br. I). Felipe Fornari, se ha señalado el dia 13 del q ue cursa de 10 u 12 de su mañ ana
Renté.	Es o kj jen laa puertas del juzgado, sito en la calle de Dragones esquina
Poresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo - jJn«,---„„„Ai „1...... o. ........ J?_________..
al negro Pablo Betancourt, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa que le resulta en los criminales que se le sigue en unión del negro Dionisio criollo (á) el Pelao, por asalto y robo á la casa de i). Ines Cabrera, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrarájusticia, y de no «e le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los es irados de esla audiencia Que así lo tengo mandado en providencia de e.ste dia, recaído en dichos autos. Güines y Julio 28 de 1851 años.—Ayala.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernador.—Pedro Plutarco Renté. E 3—O
Para zapateros...
Para albañil.......
Para talabarteros.
Pereira y Antonio Crispí, entregó en la celaduría de ¡ Para sastre.
San Lázaro, un moreuoque armó una pendencia, en\ una tienda calle de S. Rafael, amenazando tirar una botella al dependiente de la misma. Los guardias de la séptima pareja de la cuarta sección Gerónimo Vidal y Francisco Forrera, entregaron en la celaduría de Jesús del Monte un blanco por transitar desde los Güines á la Habana sin licencia.
Idem 31.—El sargento segundo Miguel Fernandez de la quinta sección acompañado de los guardias de la sexta y sétima pareja Miguel Sancho y Benito Panizo, entregó en la celaduría de la Lealtad, por hallarlos á deshora en la Plaza del Vapor, dos blancos y un chino, el cual no tenia licencia ni documento alguno.
AUTOS,
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los anuís de la 2. a sección de la quiebra de D. Julián Gómez, se ha proveído el del tenor siguiente—Habana Julio 31 de 1851.— Con sus autos y vistos: por presentada la cuenta y recibo que se a compaña y con arreglo al artículo 1134 del Código de Comercio, se señala el dia 8 del entrante mes á las once de la mañana en la sala ds audiencias del tribunal, para una iuuta general de los acreedores que conserven interes y vos en esta quiebra, á fin de que se delibere en ella sobre la aprobación de dicha cuenta presentada por el Síndieo. Publíquese este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Faro Industrial y hágase notorio por edictos que se fijarán en los lugares acostumbrados. Así lo proveyó y rubricó el Real Tribunal de Comercio doy fó.—Hay tres rúbricas.—Fernando de Castro -Habana y Agosto l.° de 1851.—Fernando de Castro. A—3 Por decreto de 28 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, en el incidente al concurso del alcalde de mar D. Jesuino Batista Carballo, formado para la calificación de los créditos, se ha dispuesto se inserte en la Gaceta o-ficial la sentencia pronunciada, cuyo tenor á la letra dice.—En la siempie fidelísima ciudad de la Habaaa en 15 de Julio de 1851, el Excmo. Sr. D. José María de Bustillo y Barreda, gran cruz de ln órden .americana de Isabel la Católica, de la de San Gregorio de Roma y de la de Francisco primero de Ñapóles, caballero Comendador dcrnútnerp de la de Cárlos III y do la de San Hermenegildo, condecorado con la cruz de distinción de la Marina y otras por acciones de guerra, Senador del Reino, Gefe de escuadra de la Armada naval, Comandante general de la Marina de este puerto &c. dijo S. É.: Que habiendo visto el presente cuaderno de calificación de créditos del concurso de D. Jesuino Batista Carballo, iniciado en 14 de Marzo próximo pasado, considerando la naturaleza de los créditos calificados por el síndico Ldo. D. José Montoro, su procedencia y antigüedad: se declara que cei los plazos anuales de 2,000$ ofrecidos j por el deudor común para pagar á sus acreedores, se aplicarán á cubrir las responsabilidades en el órden siguiente.—En primer lugar las costas de este incidente, las del concurso y minis-
-----r-r 7—¡—jr-pj--r----j-----j------------r----i tros indiferentes de todos los demas expedientes.—En segundo
listos unidos a los 943 escriturados por la Delegación hacen ,u ,os réd¡tos| ue ae ,„leuden de las imposiciones perpetuas
irn» nP Mm.i sin nio'/p orKP .'i LtS nnrúníiiPBa nun n inprnn n	. 1	i	f	11	.
Sección de ártes.
Relación de los aprendices que so han escriturado, traspasado y recibido sus correspondientes títulos de oficiales en todo el mea de Julio próximo pasado.
á la de Galeano, para el remate de una casa de manipostería y teja situada en el barrio de Jesús María calle del Aguila núm. 272, tasada en 8,230$ 5 rs.	R—,
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez genenl de bienes de difuntos y por ante el LJo. D. Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Blas Canta, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de celebrarse la mañana del 9 del corriente en el local de la Real Audiencia pretorial, de 4 esclavos que quedaron entre los bienes del citado Cunta, nombrados Vicente como de 6 años, tasado en 200$; Oármen como de 8 años, en 250; uana como de 9, en 300 y Paula coartada en 140$; teniendo esta hecha la proposición de 120$; paraqueel que quiera hacer postura ocurra ei dia señuludo o ántes si quisiera instruirse del por menor de las tasaciones.	R—
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto l.° de 1851.—A consecuencia de las diligencias seguidas en esta Alcaldía co »tra I). Manuel Herrero en cobro de pesos, he dispuesto se verifique el remate do la bodega situada en la calzada déla Reinaesquina á ladel Ravo„ seña
un caballo de D. Celestino Hernández, se convoquen por trea números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5. 3 dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado a manifestarlo que lea conste.
A consecuencia délos autos criminales seguidos »obre averiguar quienes fueron un negro y un nombre blanco que a-saltaron y robaron al negro Pedro José, esclavo de L>. Francisco de Cárdenas, que-cursan en la escribanía oelyueiVVr J). Luis Justo Marín y juzgado de la Tenencia de Gobierne do la villa de Guanabacoa y por ante D. FrancipcjO de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, está mandado se convoque por tres números de la Gacela . las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 3. ° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado á manifestarlo por conducto de los actuarios.	C 2-0
Ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante los de asistencia D. Francisco de P. Castañeda y l>. Pedro Gallado, A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar quien fuese un negro que robó al negrito Bibian llivas 6 pesos, se convoque en tres números de la Guceta á las personas que sean sabedoras del suceso, para que dentro de 3. c dia se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C ¿—O
En los autos criminales seguidos sobre descubrir el uutur
1 Blancos.	De color.	Total.
5	4	9
■ 1	2	3
		1
17	6	23
	5	5
1 1	7	8
3	»»	3
1 28	24	52
lasmna de 995, Bin mezclarse los ol58 aprendices que lo fueron;	" „ravitan en U'finca del deudor en favór del monasterio de
por la Sección de Industria. Alarios maestros y en diversos ofi- ganta'Clara por la suma de 800$: los déla capellanía de Don cios se han traspasado 13. Se Ies ha expedido sus respectivos Mar.uel Ro ‘ ,ie 030%: de la otra de D. Manuel Hernández de mulos de oficia es a Sí, los1 cuales aumentados a los 325 dados g66$ 5 r9_. ¡*a del gantTs¡m0 Sacramento de Guanabacoa de 4 :5 forman el complemento de 347, sin unirlos 1189 que se extendie- * ,oa Je la capellanía de Marín Francisca Martínez de 4,700 "''"dicha lección de Industria. El Excmo. br. Gobernador i *	_ t ' or	0\
lando para que tenga efecto ei dia 7 y dos mas hábiles, a lus i del hurto de un caballo de la propiedad de 1). Ramón de Sosa, doce de su mañana en las puertas de esta Alcaldía, puraque el que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de la vi-oue quiera instruirse pueda ocurrir en los dias designados.— ||a (je Guanabacoa y por ante los de asistencia 1). Francisco Valgas.	R—3	| de P. Casteñada y D. Pedro Galindo, en la escribanía del me*
En auto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor segundo I). { nor l). Luis Justo Marín, está inundado se convoque por trea Martin GalianoEnriquez de Navarra, y por ante I). Francisco números de lu Guceta á las personas que se consideren con de-Valerio, á consecuencia de la testamentaría de D. Cárlos Enri- I recho á un caballo dorado, retinto, castrado, de cuartas po-que Rolando, está mandado se publique por tres números con-!co mas ó ménos, 6 años de edad, de crin cortada, cola larga, la secutivos de la Gaceta oficial la proposición de adjudicación q lie ¡ pata izquierda blanca y su andar de paso; paraque dentro de ha hecho el coheredero D. Francisco Gregorio Rolando á los ca- 5. ° dia después del ultimo anuncio ocurra á deducirlo.
fetales Premio y Recurso, convertidos hoy en ingenio de fabricar !	C ___O
azúcar, con sus fábricas, esclavos, ascendentes á 125 de ambos I Poresta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo sexos y edades, animales, cañaverales, cafetos y demas anexi- al negro Miguel Alfonso, esclavo de l>. Leonardo Díaz, á fin do dades y las 15 caballerías de tierra del Hoyo, por los dos tercios ¡que en el término de9dias contados desde la fecha se presente de su retasación que lo fué en 118133$ 4 rs. y las imposiciones i en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que gravitan sobre los terrenos; deduciéndose como parte del ; qUe [e resulta en la causa que se le sigue por lu poitacion de un precio la cuarta parte que le^ corresponda en dichos bienes; el j cuchillo de punta, seguro de que se le administrara recta y cura-legado de 10000$ con que filé agraciado por el difunto 9U her- ¡ olida justicia, y en coso contrario se le declarará contumaz y mano y los 11600$» 5 rs. que importan las deudas existentes con- j rebelde á los llamamientos que se le hacen, cuyas notificaciones tra la masa que tiene que satisfacer y las costas causadas y que j se harán en los extrados del juzgado, parándole el perjuicio que se causaren en la testamentaria hasta su terminación, quedando ¡ ñ lugar, como si fueran hechas en su persona. Que asi lo fijado irrevocablemente el haber que pueia caber en divisoria á : tengo dispuesto con la consulta del asesor titular en la causa va Juana L turens según convenio con el adjudicatario, en 9916$, í „presada. Santiago Julio 29 de 1851.—Perez Gómez.—Por sea cual fuere lo que le resulte,jpues del exceso se hacen mutua j mandado desu merced—Br. Ramón de Ortega. C 2—0 y perpetua donación, cuyacautidad la abonará el adjudicatario \ consecuencia de las diligencias promovidas de oficio ao-con las 15 cabullerías de tierra del Hoyo, por 3000$, reconocien- bre el fallecimiento de D. Marcos Ceulino, ha dispuesto el do ademas el censo que sufren 6 de dichas caballerías, los ne- Excmo. Sr. Subinspector general de Artillería, con la consulta gros nombrado* Emilio, María de la Paz, Antonio, Carolina, O- ¿e[ Sr. aaesordei juzgado I). Ignacio Félix Escoto, y por ante nofre, Estefanía, Micaela, Sofia, Pedro, Julián, Simón, Félix, |). Alejandro Nuñez, se publique en tres números .consecutivos Luisa, Ignacio, Evaristo, Juan, Mariano, Benito, Batista, Euse- ju Gaceta oficial haberse declarado intestado el fallecimiento bio y Matías, en 6lU0$; una carreta, 2 yuntas de bueyes y un po-	citado Ceulino, y por sus herederos á los que con arreglo á
tro en 410$ v los 3QU restantes a la aprobación de la adjudica- derecho deban heredarlo; v que se convoquen á las personas que cion. Bajo el propio órden manifestado con respecto al haber de se consideren con opcion a sus bienes, paraque dentro de nueve ^ana Laurent, se, entenderáel de. su hermana Ana fijándolo en dias contados después del último anuncio se presenten á dedu-10102 que lo percibirá tomando los negro Pablo, Nicolás«, Vic- cirei derecho conque se crean asistidos.	C 2—0
torra e Isab ú jior 1000$ entregándole el dia que se apruebe la j p0r auto proveído por el 9r. Alcalde mayor 4.5 interino D. adjudicación2 j00$ y á los 16 meses 2234, v á los 24 meses Carlos Delgadoy Parejo, y ]»or ante I). Francisco de Castro, á 2233$, v los 2335$ restantes á ios cuarenta meses. La cuota que ¡ consecuencia déla causa seguida sobre averiguar el autor ó au-roque en divisoria ni menor Celestino Laurens se la pagará: 3o00 tores délas heridas inferidas como á las 8 de la noche del día 12
MM& JiiDMML
nador de la villa de Guanabacoa 2; el de la ciudad de Santiago 1; el Celador del barrio de Chavez mandó otro, y otro el de la á . tn t n	; Merced, los cuales se hallan aprendiendo el oficio que cada uno
Agosto 1?—Los Guardias déla segunda pareja de | eligió. Habana v Agosto l.° de 1851.—José Valdes Fauli, 9e-la segunda sección Manuel Pereyra y José Alvarez cretar o.
Martínez, entregaron ere la celaduría del tercer distrito	------
una morena | or 1 liarla á las ocbo y media de la do- : Contaduría general de Rentas Marítimas.
che en la calzada de San Lázaro en total estado de;	-----
embriaguez.	Parael 5 del actual se han de renatar en el almacén de
i	o pi	Jola n.tma.o	i ,! averías 10 cajas de aceite de nueces, 218 caja* bacalao y 1 caja
^ Idem 2.—-Ll Luardia de la primera sección José! de aa|ch¡cho¿. Habana v Agosto 4 de Í851.
Ortiz, entrego en la Comisaría del cuarto distrito un i---------------—---------------------------—
moreuo que iba corriendo en dirección del campo, á quien persiguió por haberle observado manchas del sangre en el pantalón y mano derecha: después de aprehendido supo acababa de herir á otro de su clase con un cuchillo [que se recogió de un tejado á donde el agresor hubo de arrojarlo] el que también fue entregado en dicha comisaría: Los Guardias de la sexta pareja de la misma Crisanto Fernandez y Juan Arroyo, entregaron á dicha autoridad, dos morenos esclavos, por hallarlos jugando en la calle: Los guardias de la primera pareja de la cuarta sección Ildefonso Martínez y José Rodríguez, entregaron en la celaduría de Jesús del Morete, un moreno que conducía cuatro caballos y una yegua desde Jaruco, sin licencia ni resetías: Los guardias de la quinta pareja de la expresada Eulogio Manila y José Espasandin, entregaron en dicha celaduría un blanco, por transitar desde el Bejucal, con una yegua sin resefia.
Idem 3.—Los guardias de la octava pareja de la quinta sección Domingo García y Anastasio Pérez, entregaron en la celaduríade la Lealtad á las diez y media de la noche un chino que se hallaba en la plaza del Vapor sin licencia.
Habana 3 de Agosto de 1851.—Agustín G.
Bueno
Es eópia.—Pedro Esteban.
í?n Pora,c"a	<?* industria. El Exento. Sr. Gobernador I — Eo ,e|xer	eI créd;tn hipotecario que representan los
ÍT2T8 !L^le,ateo<3?Tj':l herederos de Da María de Dio* Batista Carballo ascendente á 4,500$.—En cuarto lugar los 5,000$ á que ha quedado reducido el crédito de Da. María del Rosario Espinosa de los Monteros.—En quinto lugar á sueldo y libra á D. Antonio Armen-gol 510$: á D. Juan Blain 600: á D. Manuel Correa 300: á D. Cándido Zabarte500; á D. Joaquin Espinosa 68: á D. Clemente Brasa 158: á D. Adolfo Sauvnlle 2,600: al Ldo. D. Cayetano Nuñez de Villavicencio por 1,020$: á l>. Antonio Mazorra 2,500: á 1). Eduardo Barroso 85: al Ldo. D. Francisco Tariche 1,530: á D. Domingo Menocal 400: al Ldo. D. Juan Agripino Valdes 158: á D. Agustín Roura 500: á D. Rafael Secreda 190: á Don José Toledo 600: al mismo como cesionario del Sr. D. Jesé Mar tiñe z Caro 212$ 4 rs., y á D. Cirilo Roseilon 106$ 2 rs. Que por esta su sentencia definitivamente juzgando así lo pronunció, mandó y firmó de acuerdo con el Sr. D. Vicente Ramos Marin, Oidor honorario de la Real Audiencia de Cáceres, Auditor de guerra de Marina de este Apostadero, caballero de
A consecuencia de los autos del concurso del Sr. D. Fran- ■ la Real y drstihgnida órden española de Cárlos III, por ame cisco Plou ha dispuesto e Excmo. Sr. Capitán general, con l. d Je dov fé._Jo6é María de Bastillo—Vicente de Ra-consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ame D. Loren- mua._Vlácid¿ Borrego-Habana y Julio 30 de 1851—Plácido
zo de Larrazabal, que por tres números de la Gaceta se haga ¡ T?orrecro	’	A___2
saber á los acreedores de dicho Sr. Plou, que dentro de 3. ° dia	”
después del último anuncio, exhiban en la escribanía del juzga-
SALA CAPITULAR.
En el cabildo ordinario que el Excmo. Ayunta miento celebro ante mí este dia, participé el título provisional que el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, se sirvió expedirá favor del Bachi-
dolos documentos calificativos de sus créditos parala graduación de ellos, apercibidos en su defecto de pararles todo perjuicio.	|
Por auto de l.° del que cursa, proveído por los Señores Alcaldes mayores 2. ° y 3. °, está mandado se anuncíe al público en tres números consecutivos de la Gacota, que los haberes de Da. Nicolasa Duarte de Escobar, no están comprendidos en el embargo decretado á instancia de D. Pedro Branly, en los autos que este sigue contia D. Francisco Escobar sobre pesos, por estar libres, según la sentencia egecutoriada de 17 de Agosto delaño próximo pasado; y el cual fué publicado en Mayo del corriente año. Habana Agosto 4 de 1851.—Por D. Antonio Regueyra, Eugenio Ponton.	'
DE OFICIO.	I
A consecuencia de los autos del concurso del capitán Don j Antonio O-Farrill, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitau general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante Don Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se haga saber á D. Estéban Caorera que dentro de 2.° dia exhiba en la escribanía del juzgado los 12$ 6 rs. importe del Real derecho de alcabala ue la adjudicación propuesta á su favor del negro Benito, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.
3-0
Por auto del Excmo. Sr. Intendente de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general interino, y por ante el Ldo. I). Marcelino de Alio, en los autos testamentarios de D
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento del morena libre Bruno Nuñez, vecino del partido de San Nicolás, que cursan en el juzgado de la tenencia de gobierno de esta villa, y por ante mí, está inandado se publique por tres números consecutivos dé la Gaceta el auto del tener siguiente:—Güinesy Julio 30 de 1851.—Vistos: con el mérito de la certificación que .antecede se declara intestado el fallecimiento del negro Bruno Nuñez, y por sus herederos á los que llama la ley, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceteoficial déla Habana para que en el término de 9 dia» comparezcan en el juzgado á deducir el que les asista, y trans currido dicho término con certificación del actuario dése cuenta.—Asesoría 24 reales y medio.—-Ayala.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y en cumplimiento de lo dispuesto libro la presente. Güines v Julio 30 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.”
A *
A consecCiencia de las diligencias formadas para tratar del fallecimiento de D. Antonio del Rosario Roque, vecino del partido de Madruga, que cursan en el juzgado de la Tenencia de gobierno de esta villa, y por ante mí, está mandado se publique en tres números consecutivos de la Gaceta oficial el auto del tenor siguiente.—Güines y Julio 30 de 1851.—Vistos: con el mérito de lo certificado por el actuario se declara intestado el fa 1 lee i miento de D. Antonio del Rasario Roque, vecino de Ma-
ps. en Mayo de 18^6 en que cumple su mayor edad y el restoen cuatro plazos anuales, abonándole cada año el 5 p. § de usura pupilar del capital que le adeudare. A la menor Antonia Laurens
del tnes próximo pasado en el barrio de Dragones, calle del Campanario Viejo entre las de S. Miguel y S. Rafael, al negro Jacinto Montalvo,esclavo de D. José Fiancisco del mismo apellido;
realizarlo en la escribanía.
DE OFICIO.
le enterará la cuotaque le resulte en divisoria al cumplir su raa-! #8tá mandudo que en tres números de la Gaceta oficial se citen yor edad que sucederá en el ano de 1874, contribuyéndole en el i á las personas que puedan dar razón del hecho; pata que dentro Ínterin con ía usura pupilar de un 5 p. ^ anual: Y en el evento ! Je tercero dia después del último anuncio se presenten en el juz-de contraer matrimonio ó .Je fallecer ántes del año fijado, pagará ! gado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.
el haber en tres plazos iguales; el 1. ° en Mayo de 1870 y el úl- j	c ¿___o
timo en el de 72: asegurando el capit il de ambos menores en la | A consecuencia de la causa criminal seguida contra 1). Jo-finca adjudicada, fábricas, dotación y demas que la componen, |sé Valdes (á) Lima, por la muerte inferida á D. José Perez (á) otorgando la correspondiente escritura con expresa renuncia del Lia de Pinos; ha dispuesto el Sr. Alcalde urayor cuarto interino, eneficio de esperas, quitas concurso necesario y voluntario: y p0r ante I). Francisco Pitnentel, se cite por la Gaceta al mu-para que el que quiera mejorarla ocurra deutrode5. ° dia área- reno apellidado Pimienta, de color achinado, que tiene unn ber-
R—2	ruga en la cara ene! lado derecho junto á la boca y los dientes
picados; para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía con objeto de evacuar uu acto de justicia.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa Marra del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las ddigencius formadas de oficio por el hurto de un caballo de la propiedad de D. José de la Luz Diaz, vecino de San José de las Lajas, en la noche del 17 del pasado, está dispuesto se convoque á la persona que pueda dar razón del hecho que se inquiere, para queden-tro de quinto dia se presente en el juzgado á declarar lo que le conste, como igualmente á la que se considere con derecho á otro caballo que se encontró en el misino sitio del referido Diaz, el cual es colordorado claro, cabos negros de 6J cuartas de alzada, como de7 años de edad, castrado,sin hierro, calzado déla puta izquierda y una mancha blanca en la derecha, para que
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, so anuncia al público estarse dando los pre-goues de la ley á una escribanía pública de esta ciudad.
R —O
Por disposición déla Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del 9 del corriente para el remate de cuatro negros de distintas edades y naciones, tasados en 970$.	R *—O
Por decreto del Sr. A leal Je mayor 2. °D. Martin Galiano y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales seguidos por huito de 90 onzas á D. Luis G. Melicet, se ha dispuesto para el 4. ° pregón y remate del negro J uan de la Cruz, el már- u	^ _________________________ K-.~
tes 12 del presente mes; y para que el que quiera instruirse del se presente en el juzgado en la misma dilación de quinto dia.
..„«•nonnr íWHirril I .1 PSPrJlflmn llpl uAtnu i-L.	L> - í\	1	*
pormenor ocurra a la escribanía del actuario.
R -O
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 4 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Lorenzo Galter, he dispuesto se le cite por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al diu siguiente después del último auuncio, se presente en este juzgado á contes
C 2—O
A consecuencia de la causa formada para averiguar la del fallecimiento del negro emancipado Estanislao, procedente del bergantín Aguila, que eslabu á cargo de D. Carmelo Bouvach, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco Pimentel, se cite por la Gaceta á D. Cárlos Rodríguez, que en l.° de Noviembre de 1847 abonó en la parroquia del Mon-serrate los derechos de entierro del citado Estanislao, para quo dentro de 3.° dia después del último anuncio, comparezca en
tar la demanda que en juicio verbal y sobre pesos le establece la escribauía para pasar al juzgado á evacuar un acto de jus-D. José María Izquierdo, apercibido de que se le fallará en re-jticia.	r<	C 3—O
beldía parándole el perjuicio que haya lugar.—Galiano. C—* Por disposición del Sr. D Vicente de la Torre de Trassiar-Alcaldia ordinaria de segunda elección yic la Habana.— ra, Alcalde mayor 5. ° y por ente D. José María de Entralgo, Habana y Agosto 4 de 1851.—A consecuencia de las dil.igen- j en la sumaria formada para averiguar el autor del hurto de varias cias promovidos por el Pbro. D. Baltasar Martin, he dispuesto piezas de ropa en una accesoria correspondiente á la eiudade-se cite á Da. Concepción Venda por medio de la Gaceta oficial la de la calle de 1« Gloria núm. 121, se manda convocar por 3 en tres números consecutivos, el dia 12 del corriente á las doce números de la Gaceta a las personas que puedan dar razón del
druga, y porsus herederos álos que llama ía ley, que serán de su mañana, á contestar la demanda que enjuicio de conci- hecho que se investiga, para que dentro dé 2. convocados por tres números consecutivos de la Gaceta oficial! liacion le provoca el referido Pbro. Martin.—Vargas. C—' ten en el juzgado á ministrar sus declaracior