N. 847.
g> a ib a d> u> a (P <p <s> g a <p a a a> îl^il _®®œaamjrj&«
Martes 14 de Octubre de 1851.—San Calixto, papa.— Circular en la Catedral.
pcs J.F
PARTE OFICIAL
GOBIERNO y CAPITANIA GENERAI
DE LA S1KMPKK FIEL IsLA I>F G UBA
Secretaría Política.
. .. ruoli	.iia ft,.B,(Trrd¡ triótica que tuvo efecto eu el teatro de Tacou el día
ng.ó con fecha.2 del mee actual a! Sr._0._dor D. Fra- 4 ,|e| cor‘nente, à beneficio de los heridos y familias de
da sociedad del Liceo por sus patrióticos sentimientos. Poridcm á I). Francisco García por el servi-(Ialiana 10 de Octulire de 1851.—Pedro Esteban.	ció que prestaron los sirvieutes del Teatro
eu las noches dol ensayo general de la fuu-‘ Liceo artístico y literario de la habaíta.—	cion, por alquiler de los útiles oue so em-
Exeino. Sr.—Tenemos la satisfacción de remitir ó plearou en la comedia Honra y provecho.. V. E. la suma de mil ochocientos setenta y un pesos Por fijar los carteles de la función en las es-cuatro reales sencillos, producto íntegro de* todas las quinas de ¡a Ciudad.............................
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General di- ^rirfnue	'T* .laTfuDcioD. ^ ,>0,T;iKad° 4 lü8 profesores que recibieron re-
-	-	-	— —	.triótica míe tuvo «tfioNí «n pi toatrr» h» Tannn «I Hio tnbucion por tocar eu la orquesta del
Liceo en los ensayos y función patriótica..
los que murieron por defendei la causa nacional en	-
¡esta Isla.
eisco Escosura la comunicaciou siguiente.
“Considerando suficientemente instruido el expediente que se formó para la reforma reglamentaria y
12 5
6
168 4
Como este producto no es tanto el resultado de;
Total
638 6
administrativa de las cárceles de esta Isla, he.dispnea-	mero expectáculo da(lo por ,B# Seccione3 de m(|
Importa la anterior cuenta de gastos ocasionados
,	,	.	.	,	sica y declamación del, J-igco upido la exDresion del la función nalriótkit, eiecutada en «I Tpaim ,1» T,
vista r e osd,.“..^/	e*n!™ceotn|público de la Habana, dispuesto siempre á contribuir con por el Liceo de esta ciudad,!« suma de seiscientos
to crear coa esta fecha una comisión con objeto de con
á él, forme y proponga á nuaprobaciouun proyecto genero3amente pñra todo aquello que tienda á probar ¡treinta y ocho pesos seis reales, sJg\mTc¡ba"de'mau'í-de reglamento que en o sucesivo deber*' regirlas.	,eale3 sent¡mjent08i cimentados en la par. del pais Testarse.
Asimismo atendidos los conocimientos y e eta- en !a nD¡oa de todos sus fieles habitantes, creemos Habana 5 de Octubre de 1851. do carácter de V. S. he tenido* bien nombrarle presa-!¿portuno acompañar á V. E. una cuenta detallada dé
dente de esta comisión; y para vocales a loa hres. >• j03 ¡llgreso3 y egresos de la referida función, cou el	NOTAS.
V ícente de la Torro y frassierra Alcalde mayor cuar-' fi|1 de que V. E. se sirva mandarla insertar en el pe-: 1.« ElLiceopaga de su particular peculio los tode esta c udad, D. José de njmnto Gnu - n“dlco ofif.,al Par.a satlsfacc¡°n del público y do la seiscientos treinta y ocho pesos seis reales fique los an-
1	misma Sociedad á que teuemos la honra de pertene- tenores gastos ascienden; reservóadose el vestuario
cer, bajo el Patronato ilustrado de V.E.	jque para dicha función ha hecho, y con el fin de que el
Diosguaj-deá V.E. muchos años. Habana y Oc- \ producto íntegro que la venta de localidades para esta l*re 11 de 1851.—Excmo. Sr.—La Sección directiva, | función ha producido sea entregado al Excmo. Sr. Go-JVenceslao de Villa Urrutia.—José Maña Aguirre.— j bernador Capitán General para que figure en el dona-
Ramon Pintó.—El contador, José Joaquín Muñoz.— ------------------------L - 1---— -*■--1 T •
Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de esta Isla y Patrono del Liceo.
Excmo. Ayuntamiento de la misma zalez Larriuaga propietario y D. José Agusti, ahogado, á quienes con esta misma fecha hago la participación correspondiente.’-
Lo quede orden de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial. Habana 13 de Octubre de 1851.—Martin Galiana .
Sr. Cura de Jesus del Monte......
D. Desiderio Fons............
D. José Francisco Ayala................
D. “ Rosalía Rapp.................
D. Francisco Calderon.................
D.® N. Dominguez......................
D. Manuel Lacoste.....................
D. Pedro Rasilla......................
D. Jacinto Ayala......................
D. José R. Bue no.............. ......
D. Pedro Consuegra.................
D. Audres Cabrera ....i..............
D. Isidro Sains.._________............
D. Juan Castillo..................
D. Manuel Noalles..............
D. CárLoa S-.avadca____	....
D. Pedro Alvarez.....................
D. José Rivero........................
a Rafaela Legrand..................
Bonifacio Jimenez.................
Los Ayuntamientos de Holguin, Trinidad, Baracoa, y Bayamo, los empleados de Correos del Departamento Oriental, los vecinos de Sibanicú, la oficialidad de las compañías de rurales de Villa-Clara, y la Junta Municipal de San Cristóbal han dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General nuevas exposiciones en las que reiterando sus sentimientos de lealtad y adhesión al trono y á las leyes que uos rigen, felicitan á S. E. por la feliz terminación de los sucesos á que dió lugar la invasión de los piratas-. Lo cual ha dispuesto el mismo Excmo. Sr. Gobernador Capitau General se anuncie al público para general inteligencia. Habana 11 de Octubre de 1851.—Martin Galiano.
ÍO © 3 (B —- 3
3 3
D,ac-a“
” . o> o> ÎL
3 o ® 3 3 3 2
Tl «-F
3 tí V- B (Î N * % N
2.1:11.5
sf-S’? £
■ 2.S* «-o
a 2.
8 5	3
•	C 3- CD
*	OB CD “J ! ! 3 2 ! !
! ! *3. »
. . CD ®
: ; a-*
..PC .	.	0-3
Por Rea! orden de 23 de Agosto último comunicada por el Excmo Sr. Ministro de la Gobernación del Reino al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de esta Isla, se ha servido la Reina nuestra Sra. disponer se recomiende muy eficazmente la suscripción al Diccionario Geográfico Estadístico histórico de las Islas Filipinas obra que contendrá noticias interesantes y exactas respecto de aquellas posesiones y que es táu publicando Fr. Manuel Buceta y Fr. Felipe Bravo. Lo que por disposición dol referido Excmo. Sr. Gobernador Capitau geueral se anuncia al público á les efectos consiguientes.
Habana 11 de Octubre de 1851.—Martin Galiano.
Secretaría militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha
dispuesto 66 puuilcuo pul IQ aavv.i. <> '*-•-* .-•
exposición, y se oen las gracias á D. Nicolás Giralt. Habana y Octubre 11 de 185L—Pedro Esteban.
Excmo. Sr. Gobernador Capitán General.—D. Nicolás Giralt, natural de Cataluña, vecino del pueblo de Regla y del comercio de esta Plaza, á V. E. con su acostumbrado respeto expone: Que cuando la gavilla de piratas, osó invadir este pais, se hallaba á la sazón la goleta costera nombrada “Bonifacia” de la que es dueño, en el Puerto de Bahía-Honda, en los momentos en que el vapor Pizarro, llegaba con las tropas de S. M. al maudo del malogrado Sr. General D, Manuel Ena, y no pudieudo el citado vapor atracar a! muelle destinado á causa de su excesivo calado, fué preciso que por medio do embarcaciones menores se verificara el desembarco, siendo una de ellas la ya expresada goleta, su patrou D. Pedro Peña, transportando también efectos de la misma tropa, y recogiendo á su bordo algunas familias del pueblo, y poniéndolas á salvo de los piratas, permaneciendo algunos dias cou tal motivo á disposición del Excmo. Sr. Comandante General de Marina de este Aportadero, hasta que S. E. tuvo á bieu ordenar que siguiera su destino, sin que por estos servicios haya recibido el patrón la mas pequeña gratificación por los dias que estuvo empleado. Ademas, el que representa, cuando se hizo en el pueblo en que se halla avecindado, la recolecciou para el socorro de los valientes que perecieron ó resultaron heridos en aquella memorable época, contribuyó con la cantidad de 17 pesos eu tal virtud ocurre.
A V. E. suplicándole que toda la vez que el ánimo del exponeute al hacer esta manifestación, no es el de exigir por tan pequeño servicio, la mas mínima reeompousa, ni retribución alguna, pues por grande que fuese aquel, como verdadero español, amante y fiel que es de su querida Patria, todo lo cedería muy gustoso y con sumo agrado en beneficio de los valientes que con tanta bizarría y denuedo han defendido los derechos de Nuestra Augusta Soberaua y de la Na ciou entera, pero al ménos su intención al dirigirse á V. E. es que, si lo considera justo, en virtud de hallarse eu el mismo caso que otros, tenga á bien mandar que á los servicios que ha reseñado y prestó su mencionada goleta, al maudo del patrón Peña, se 'les de la publicidad correspondiente, por ser gracia que no duda alcanzar do la notoria bondad de V. E. Regla y Octubre6de 1851.— Excmo. Sr.—Nicolás Giralt.
o o o
a.!7 « P Ä -• E 3	=
o P O r 2 -c
° o cr 5
o
«l§¡
1-H.o ;
(5 p 3 P 1 ? .
a o 2 ,
« “
P < O '
I— O)	■
? 2 :
c» CD
3
I Ï
o o-»
3 O J. c~
a 2. ¡
1
Ü < a-*
P P o »
m ® '
e p § I
“ «¡g-:
p ~ » :
P —. P* => .
1	:
o • 'S , o aS»
2	:
3.5 3 • 3 * 3-:
p 3 ■ O- GG 3 .
P P O * 5 § :
S3
P X
S X
51. o
CD 3
O 3 - a. o o
S'*
P te
ex e5 $ r
Cí	O5

Vr 03 O» >-* W 2 oüíMOCncn	í—1
- CO e- ts rfa. to en O
!» ; oí -g.-
(t) —*■ • Q-3 C • 3 O
3 2.:	—
í—I	í— ^1
ß' cd ;
3 3,
cd oa !
— i CD 2.
r-	'fija
: O-	1 2 §
cd p K
CD
: 0-2-
; cd
i = n
¡ ¡n cd
j P O
! o-^
liaH
I'h
gC? n_® o’ P 3 2. »_o
2 5
? 3*
SSL £.r
p f
5 o-tTs
= o £J íj -
«	L»
§ g-K E o £
r 2. c- co « í
tivo patriótico que se ha levantado en la Isla.
2.	a El caballero D. Francisco Marti y Torrens prestó gratuitamente el local del Teatro para que el Liceo verificase en él esta función, y también dió sin retribución el alumbrado é iluminación en la misma noche: cuya generosidad consigna aquí el Liceo para que sirva de conocimiento al público, de satisfacción al interesado, y de gratitud á aquella institución por la parte que le toca.
3.	a La impienta del Diario de la Marina tiró gratuitamente los programas para esta función.
4.	a De los profesores que formaron parte de la orquesta en la referida función tocaron gratuitamente los Sres. D. José Agustín Millan, D. Mariano Cuero, D. Pedro Arias, D. Manuel Corbacho, D. Pablo Rodríguez y D. Elias Alfaro, contribuyendo asi con sus talentos al fin patriótico que en ella se propuso el Liceo.— La Sección directiva.—Wenceslao de Villa Urrutia.—JoséM. Aguirre.—Ramón Pintó.—El contador José Joaquín Muñoz.
Comisión Superior de Policía urbana,
SECRETARIA.
El Liceo artístico y literario de esta capital se ha prestado á dar una función teatral destinando sus productos á las obras de la nueva puerta de Colon, y debiendo tener lugar aquella la noche del sábado 18 del actual según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General verificándose en el teatro de Tacón cuyo local ha sido cedido al efecto generosamente por su propietario: se avisa á los Sres. abonados que gusteu adquirir sus respectivas localidades que hasta el miércoles próximo á las 7 de la mañana les es'avé- ““ ,VJO •l'«> la jimst'wlvrá?	íVj'Íb pasada la expre-
sada hora la Comisión dispondrá de aquellas.
Lo que por disposición del Sr. Brigadier Presidente se anuncia al público para general inteligencia-
Habana 11 de Octubre de 1851.—Antonio de la Encina.
4 25’posición alguna que no esté suficientemente garantida, ni con-4 25 te“ta que no se acredite en el acto.	R—*
d 25:, Por auto de Z del corriente, proveído por el Sr. Teniente go -a o = “»mador político y militar de esta ciudad, con la consulla del a-4 ¿O sesor, y por ante mí, eu el intestado de D ilateo Herrera y I.la-4 25 , nes, veeinoqne fué del Cano, está dispuesto se anuncie al públi-4 25 i c.° P°rtrbS números consecutivos de la Gaceta las proposiciones 4 25 i i? ttdj““,caciun que hace la viuda aibacea Da. María de las Mercedes Perdomo á los bienes de dicho intestado, para quo el . íjPe quiera mejorarlas comparezca á verificarlo dentro de 5.° día á consecuencia de dicho juicio: cuya proposición es como sigue: se adjudica por los dos tercios de su tasación y 10$ m is, la caballería de ti-rra, casa de vivienda, cuartos, tendal, bohío, pozo, muebles, carretón, plátanos, cafetos, árboles fruíale-, esclavos, animales, útiles y cucharas comprendidos en los araluo3 visibles de fojas 45 á la siguiente, cuyos dos tercios líquidos con deducción de los censos que graven la caballería de tierra satisfará dándose por comenta desús alcances como heredera de su hija Da. María Juana, por razón de dótales, gananciales y suplementos que justificare haber hecho, asegurando la porción que currCapuuaa a dúo menores tujos cu dicha caballería para que !aperciban en uno de los casos marcador por la lev, sin contribuirles interés alguno Ínterin esten á su abrigo
25
25
25
25
25
13
fe
12
13
12
Total...............161Ö48 11
(Continuará.)
Habana 13 de Octubre de 1851.—Depositario, J. de Solano Airear.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Pura el 15 del corriente se ha de remataren los almacenes del Depósito deS. Francisco una máquina. Habana y Octubre 11 de 1851.—Adriaensens.
Para el 14 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 2o barriles de cerveza. Habana 13 de Octubre de 1851.— Adriaensana.
■S g §
«¡La
3 H3
GO P _ O -2 ° S a
<D
3
< Cu
3 *3 c
00	33 1 4	00 CO ÍC	‘-‘O* . w co LO -^1 en COOWOiWO	i-* 03 ÌO O on ÇlOO
	C5	00	OO C5 £-■	
O =
?3‘
__ 3“
£3
S.8-32P
X < c,
02.2.3I = ¿5 !
¿L ^ 2 I
o r.2.® cd ug* J = o 2
Administración general de Rentas terrestres
Necesitándose para los ingenios de Baracoa de una partida de bueyes nuevos, sanos y maestros eu los trabajos de trapiche y demas, se anuncia al pú blico para que las personas á quienes convenga hacer la venta, presenten escritas sus proposiciones en esta Administración geueral hasta el día 18 del corriente, en el cual se preferirá á la que las haga mas ventajosas en precio y condición del ganado. Esta publicación se hace por haberla dispuesto el Excmo. ó limo. Sr. Superintendente generai delegado de Real Hacienda en el expediente uúm. 8-J2 cuaderno 44 de cajas. Habana y Octubre 9 de 1851.— García.
Teniendo hecha la oferta de ciento dos pesos anuales por arrendamiento la estancia Tamarindos, que fué del suprimido convento de Beleu de esta ciudad, y está si.uada en la jurisdicción de Puentes Grandes; se a-nuuciaal público por disposición del Excmo. ó Limo. Sr. Superintendente general, recaída eu el expediente número 521 cuaderno 49 de memorias, por si hubiese
■o "S
PARTE JUDICIAL.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, y por ante D. Joaquín Trujillo, ¿ virtud de exhorto librado por el Sr. Alcalde o dinario de l.*8 elección de la ciudad de Sta. María del Rosario; está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial k Da. Ines Pi no y sus hermanas, y á D. Francisco Guerra, que dentro de 5 ° dia constituyan apoderado instruido y expensado que los represente en la testamentaría de Da. Francisca Curbelo, apercibidos eu su defecto de lo que hubiere lugar.	2
En los autos que Da. Antonia de Clara lia seguido contra D. Juan Freraiot González en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Excmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en auto del dia 8 del actual, para el remate de una casa situada en el barrio de Regla, calle de Sta. Rosa, entre las del Mamey y Alambique, acera del Sud, la l.p después de la es-
3uina, tasada en 644$ 5 rs., en la pue ta de la inorada del referi-o Sr. Auditor á la una de la tarde, de los dias i6,17 y 18 del corriente; á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, In.ra y lugar designados.
INSOLVENTES.
Por auto de 13 de Agosto, expedido por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Félix García, y porsus herederos los que conforme a derecho deban serlo, convocándosele para que dentro de 5.®
dia ocurran á deducir el que les asista.	3—í
Por auto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante D. Francisco Valerio, proveído en las diligencias promovidas por Da. Francisco González Noroña, para que se le ponga en posesión de la capellanía que mandó fundar Da. Bernarda Noroña y Pimentel, se ha aprobado la información de insolvencia TO^nanífosgq* *gerfi^Da. Francisca González Noroña, Por auto oelsr.	k.pobre con la debida reser-
cisco Valerio, proveído en los autos promovidos por D. 83 Carmen Zamora, pura que se le ponga en posesión de la capellanía
3ue mandó fundar D.83 Bernarda Serrano y Pimentel, se ha eclarado pobre de solemnidad la citada D.03 Carmen, y que se le asista como á tal con la debida reserva.	3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Francisco de Castro, se ha declarado pobre de solemnidad & D. Antonio Carcia Cázares, en los autos que tigue sobre pesos contra D. Manuel su hermano, y se anuncia en tres números de la Gaceta.	2—I
alguna persona quo quisiese mejorar dicha oferta, se presente desde luego á exponerlo debidamente eu esta
oficiua do mi cargo en sus horas de d.spaclio, y á ente- y „„aau‘cumplimiento libro la presente. Habana'fecha ut su rarse ademas de las condiciones del contrato.—Habana ! pra.—Joaquín Trujillo,	E 3—0
(je 1351.— Kl administrador General,	*—""~
EDICTOS.
D. Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto inte riño de esta ciudad y su jurisdicción por S. AI. ¿fe.
Uor esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Inocente Armenteros, para que dentro do nueve dias se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un reloj de oro a D. Juan Diederichsen, seguro de que si así lo hiciere se 1 eoirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declara rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado. Habana y Octubre 4 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. Sría.—Br. Juan de Dios Pastoriza.	E 3—O
D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias, Alcalde mayor quinto de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y su jurisdicción por S. AI. $fc.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Asencion, para que en el término de nueve dias se presénte en la Real Cárcel á descargarse déla culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por rapto y estupro de la parda Francisca de Paula Medrano, seguro de que si lo hiciere se le administrará justicia, y no ejecutándolo se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dichos autos. Habana 3 de Octubre de 1851.—Espinosa.—Por mandado de S. Sría.—Joaquín Trujillo.
V/ ... Mmnliiniantn lihrn lo nrojonto Huhonn	a n t OI,.
NOTAS.
(1) La relación de las localidades que aquí se copia es exacta cou las que el Liceo recibió del ca ballero D. Francisco Marti.
12) El palco de propiedad del segundo piso núai. 10 de la derecha no se veudió'en el Liceo ui en el despacho del teatro de Tacón, esperando que su respectivo dueño dispusiese de él; y esta es la razou de no aparecer entre los sobrantes ni entre los vendidos.
[3]	Aunque ol Liceo recibió 29 palcos del tercer piso, solo aparecen 28 porque el núm. O quedó impo posibilitado de usarle por estar colocados en él los te-tratos de SS. MM.
(4)	AI producto total de $1871 4 rs. scs. deben agregarse los 96 ejemplares del vals mencionado an-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha teriormente que el Liceo pone en este dia íi disposi-dispuesto se den las gracias á D. Agustiu Hernández cion del Excmo. Sr. Capitán General.
A Ivarez por el donativo de doce onzas que ha enviado Habana 5 de Octubre de 1851.—La Sección Di-á este Gobierno, y que ha sido entregado á lacomisiou lectiva.—Ramón Pintó.—Wanceslao de V’dla-Urrutia. de Recompensas; y que la comunicación del expresado —José María Aguirre.—El contador, José Joaquín
13 de Octubre Garda.
Contaduría general de Egército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Desde esta fecha se h. dispuesto el pago de la renta decimal correspondiente al tercor trimestre del presente año, lo que se avisa á los partícipes de ella á Bu de que coucurrau, por si ó por medio de su3 apoderados á esta oficina de mi cargo á percibir las cantidades que les correspondan.—Habana 13 de Octubro de 185L— Ventades.
AUTOS.
Alvarez se publi ;ue eu la Gaceta Oficial. Habana 11 do Octubre de 1851.—Pedro Esteban.
“Excmo. Sr.—Tan luego como desaparecieron las sensibles ocurrencias de la última invasión Pirática, tuve que ausentarme de este pueblo para atender á mis iutereses particulares, aislándome hasta ahora eu mi solitaria Haciendo algo distante de aquí, motivo que me impidió identificarme oportunamente en el donativo general cou mis leales compatriotas.
No blasonaré, Sr. Excmo. de haber prestado servicios personales y aun de otra naturaleza, porque no solo es sabedora de ellos esta autoridad local, sino que considerándolos yo como el mas sagrado deber de todo fiel vasallo de Nuestra Augusta Soberana, (Q. D. G.) son circunstancias que eu mi ancianidad
Muñoz.
Cuentas de los gastos hechos en la función patriótica dada por el Liceo artístico y literario en el 1 eatro de Tacón á beueficio de los heridos y familias de los que murieron defendiendo la causa nacional contra los piratas que invadieron esta Isla.
Ps. Rs.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómiua de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos eu la completa destrucción de les piratas invasores.
Pesos ceut.
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos promovidos por la sociedad de D. Magin Driver y D. Juan Font, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor segunda y por ante ü. Vicente Rodríguez Perez.se ha proveído el siguiente:—Habana y Octubre á de 1851—Vistos: eu virtud de lo que se recomienda suspéndanse los efectos de la providencia de i7 del pasado mes, y cítese y convóqoese de nuevo a los acreedores, para que asistan á nuevajunta que deberá cele brarse el viérnes once del corr ente á las once de la mañana, a percibido el q.te faltare de que estaráy pasara por lo queacuer den los conc arrentes, y con sus resultas se proveerá lo que corresponda.—JTambrana.—Vicente Rodriguez Perez. Y para su publicación libro la presente. Habana ti de Octubre de 1851.—
Por D. Vicente Rodriguez Perez, Cárlos Colon. A 3—O En los autos intestados de D. Manuel Amores y Da. Juana Josefa tíaus, se ha servido proveer el juzgado el auto siguiente.
—Habana v Octubre 8 de 1851.—Vistos: sin perjuicio de que el .	-	-„.„nú-	. o a •	..
Administrador inquiera el paradero del pardo Nicolás Puig, lbtiT ’í P°	Vicente Rodriguez Perez
anúnciese por tres números COI aecutivo de la Gacela Oficial eijée 103 promov.dos por la sociedad de Gnber y particular de la fuga, para que la persona que pueda capta-'ce8,on de b'enes a 6U3 creedores esta mandado
Suma anterior................... 160.356 61
Por pagado á Da. Juana Valdes; objetos de vestuario para las piezas de la ópera Belisario.......................................
Por idem à D. Vicent e ourdan, copias de mùsica.
187
4
halagan cou secreto regocijo á mi corazón puramentejPor idem á D. TClias Alfaro, ídem idera.	18
español: no obstante, para ellleuo de tan laudable sa- Por idem á B. May y compañía impresión del tisfaccion, ruego á V. E. se digne admitir cou su natu- himno patriótico, 1500 ejemplares en papel
ral boudad doce onzas de oro españolas que serán, 5 seda.....................-......-.......
puestas eu sus superiores manos con la presente co- Por 24 varas de raso para la impresión del
muuicacion á fin de que V. E se sirva darlas la apli- dicho himno, á 14 reales..............
cacion que tenga por conveniente.	Por 8 varas de tafetán para una bandera, á
Dios guarde á V. E. muchos años. Pinar del Rio 14 reales...............................
3 de (Wubre de 1851.—Excmo. Sr.—Agustín Her- Por cinta de raso para la misma...............
nanim^llvarez.—Excmo. Sr. Capitán General de es- Por dos palcos segundos y 2 terceros que tola lela.	Liceo para sus socios con sus corres-
____	i p jodientes entradas...................
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se Por pagado á D. José M. Barcina, impresión ha servido disponer se inserten en la Gaceta Oficial ¡ de un juego de carteles para la función...
Ja comunicación que le han dirijido los señores que Por idem á D. Antonio Barreiro, conducción componen la Junta directiva del Liceo Artístico y de instrumentos, vestidos y demas efectos. Literario con la cuenta documentada que la a- Por idem á la confitería la Diana, refresco
compaña del producido de la función que tuvo efecto que puso en el Teatro.....— ...........
el 4 del corriente en el teatro de Tacón, disponiendo Por idera á D. José Abrisqueta; catorce cas-S. E. al mismo tiempo se den las gracias á la expresa-1 eos de suela. .................
25
42
14
4
50
16
4 4 80 6 2
D. José Estealella y Marty...........
D. Lorenzo Hernández de Alva.........
D. Dionisio Ruiz.....................
D. Félix González....................
D. José Rivot y Manri................
D. Manuel Ortega.....................
D. José Vigil........................
D. José Roura........................
D. Antonio Ortega....................
D. Joaquín López.....................
D. Fernando de León..................
D. Francisco Polo....................
D. Juan Abras........................
D. Francisoo Tarradas................
D. Pedro Sigles......................
D. José Blanco.......................
D. Francisco Xavier Saravia y Loinaz..
D. José Pinera.....-.................
D. José López Mejía..................
D. Federico Abras....................
D. Angel Morales.....................
D. Santiago Rodríguez................
D. Juan Antonio Sierra...............
D. ** Isabel Diaz Cuello.............
D. Josfa Antouia González............
D. Catalina Zequeira y Arango........
D. Joaquín del Rey...................
D. Andrea Villar.....................
D. José Perez Ramos...................
D. Miguel Morales....................
D. Lorenzo de los Hoyos..---*------..
D. José Pascual Pona..--.-..--.......
D. Pascual Bujó......................
D. Manuel Perez Quintero.............
D. Santiago Iribarren.................
en el evento de separarse alguno le abonará el 5 p.g anual: y satisfaciendo las costas y deudas que se probasen, todo por cuenta de la adjudicación y hasta donde alcance su proposi don. Santiago y Octubre 7 de 185l.—Br. Ramón de Ortega. R —
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4° por ante D. Francisco de Castro, consecuente alos autos seguidos como inciden» te á la testamentaria de D.p Manuela Meireles Biavo (orinada a instancia del Excmo. Sr. Administrador del Vinculo de Meireles contra D. Majin Tarafaen cobro de pesos, Fstá mandado que el dia catorce del entrante se proceda al remate del Cafetal Destino de la propiedad del Jeudor, en las puertas del Juzgado, cuya finca está tasada con sus fábricas, tie ras y arboleda en 6,083 $ 6 reales, pata el que quiera hacer postura ocurra á la escriba-del actuario á instruirse del pormenor de Irs tasaciones.	R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2° interino D. Antonio lambraña, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que D ^ María de la Concepción de Urrutia, sigue contra D 35 Joaquina del Bisco, como heredera de D. Manuel Espinosa Romero, se ha señalado para el remate de la casa calle de la Salud número 36 tasada en 14,179$ 2£ reales el dia 14 del corriente de nueve á once de la mañana en las puertas del Juzgado.	R—3
El Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambra na, y por ante el Br. D. Bemardodel Junco, ha dispuesto se haga saber al público por medio de tres números del periódico Oficial que el dia veinte y uno del que rige de nueve á ouce de la mañana en las puertas del juzgado, ha de efectuarse el remate de veinte caballerías de tierra de la hacienda Gunmajales, montuosas, de alguna masa, y fondo útil en jurisdicción y a diez leguas del puerto de Cárdenas, partido de Palmillas, cuartón de-Caobillas, justipreciadas cada una en doscientos cincuenta pesos, con el fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse en la escribanía. R —3
Real Tribunal de Comercio.—Por d/sposieion del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se están dando los prego-ner de la ley á 17 negros tabaquero», escogedores y despalilla* dores, correspondientes á la quiebra de D. Jacobo Iglesias y Pardo, tasados en 8,800$, y que se han de rematar el dia 20 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Octubre 8 de 1851.—Fernando de Castro.
R—5
A consecuencia de los autos testamentarios de D. Benancio Molina, que cursan en el juzgado delaTenencia de Gobierno déla villa de Güines,y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado en auto de 12 de Agosto último, se publique por tres números consecutivos dé la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por la viuda aibacea deleitado Moliua, y curador de los menores de este en el escrito que corre colocado á fojas 35 de los expresados autos; de adjudicarse la l.58 los siervos Dosités criollo, tasado en 550$, y Ramón ganga en 400, todo por el precio íntegro de su tasación asegurando su valor en finca competente á satisfacción del curador y del Tribunal; y el segundo se adjudica á nombre de sus curados el resto de los bienes consistentes en ¿1 caballerías de tierra, situada en el punto que titulan la Vija, tasada con sus fábricas en 2602$, el negro Rafael criollo en 100$, Petrona ídem en 400, la mulata Rosario id. en id., la negrita Paula de5 años en 60$: 2 juntas de bueyes en 102- cvjíft-Áp. v*1"0? qp-AQ: un ternero v 2 vacas náridos, en 48$, 4 zones de conveniencia que á los dichos menores le resultan de esta adjudicación. Y conel fin de que se presente la persona que que quiera mejorar esta proposición en el término de nueye dias.	R—3
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición de dicho, tribunal, se rematará por medio de la venduta pública el dia 17 del corriente á las 11 de la mañana en la puerta de Ja casa del referido Tribunal, 189 varas de tablas de cedro y caoba de varios precios y anchos y 2000 duelas de roble del Ñorle, tasado todo en 219$ 4 rs.; cuyos efectos se hallan depositados en lo} almacenes de D. Salvador Samáen el caserío de Casa-Blanca. Habana y Octubre 11 de 1851.—Fernando de Castro.	R—2
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ®, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia del incidente á los promovidos por D. José Perez Flores contra D. Nicolás Morales en cobro de pesos, formados por Da. Mónica Morales sobre tercería, está mandudo se proceda el dia 17 del corriente á la hora decostnmbro y en las puertas del juzgado, al cuarto pregón y remate de un sitio situado en el partido de Bahía-Honda, com-puesto de 7 caballerías 2 cordeles de tierra, con su arboleda, fabricas, lasado en 750$.	R 2—0
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Basilio Agustín Spalding, por sevicia á su esclava Petrona, ha dispuesto el Sr. Alculde mayor tercero interino D. Cárlos Delga** , J Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público habeise señalado el dia quince del corriente á las once de la mañana para el remate ele la referida sierva ¡|la cual es de once años de edad, sin oficio, tasado en 300$ .; a fin de si hay quien quiera hacerle postura ocuri a á la eecribanía del actuario, ó el dia señalado á las puertas del juzgado donde deberá tener efecto la diligencia.	R 2—0
INSOLVENTES
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo. D. Antonio lambraña, y por ante ü. Eugenio Pontón,« n el intestado de Da. Francisca Hernández, se previene a-nunciar al público en tres números consecutivos, que el 21 del que rije de 9 á 11 de su mañana y en el juzgado, se ha de rematar un sitio que quedó éntrelos bienes de la citada Hernández, ubicado en el partido de Guara, compuesto de 21 caballerías y 33 cordeles de tierra, retasado con inclusión de fábricas y demas utensilios, en3575$; para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo (lemas que tenga por conveniente. R 2—I
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal, en las diligencias que en cobro de pesos sigue l). Vicente de Castro contra los bienes y herede-ros^ de D. José García, se ha señalado el dia 17 del y dos mas si guientes del presente mes, para el remate en el lugar y hora de costumbre, de una casa en esta propia villa, en la calle de 11 Esperanza, tasada en 2759$ 4 rs., como también un negro nombrado Francisco congo, en 400$,que pertenece todo á dichos bienes; áfin de que si hay quien quiera hacer proposición ocurra en dicho día, ó á la escribanía del actuario á instruirse. R 2—I
CONVOCATORIAS.
Tor auto proveído por fil Sr. Alcul le mayor D. Antonio íf im
17 51 51 51 51 51 34 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17
8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50
rarlo lo coniluca al establecimiento, haciéndose responsable al que lo abrigare de los jornales del esclavo, y cumplido lo pendiente dése cuenta con los aut s.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Ferez. Y para su publicación libro la presante, Habana 8 de Octubre de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A 2—0
REMATES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutilias y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la testamentaria del Ldo. D. José María Menen-dez Valdes, se han de rematar el dia 17 del actual en la puerta del juzgado á la hora de costumbre, los bienes que quedaron por fallecimiento del antedicho Menendez Valdes, consistentes en un ingenio de fabricar azúcar titulado Bella Eduarda, compuesto de 30 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Ma-curiges, punto que llaman Jagüeicito, distante 36 leguas de esta capital, con sus fábricas,feereas, siembras, arboledas, esclavos, animales y demas enseres y urensilios necesarios, tasado en 121,897 Un cafetal titulado Santa Fe, compuesto de 5 caballerías 275 cordeles de tierra, ubicado en terrenos del corral demolido Turibacoa, en el partido de Gabriel, 12 leguas de la capital, con sus siembras, arbolado, fábricas, tendales, cercas, y demas utensilios, tasado en 16,999$ 1£ rs.—Un solar yermo situado extramuros de esta ciudad frente á la calle del Prado paseo de Isabel II, entre las calles de las Animas y el Trocadero, con 10^ varas de frente y 45 de fondo, tasado en 3,144$ 3 rs.t y una biblioteca que contiene 147 obras en 470 volúmenes y el me-nage de cosa, tasado todo en 891$ 2 rs.; á fin de que el que quiera
f 111*.» aí» i •» Q o tu úcnriKonin íÍa! „	A	_
a consecuencia y comp. haciendo dado que por tres números consecutivos de ia Gaceta se citen y convoquen á dichos acreedores para una junta que ha de celebrarse eu el despacho de su Señoría á las onee da la mañana del sábado once del que rige, apercibido el que f dtare de que estará y pasará por
lo que acuerden los concurrentes.	’ C____3
A consecuencia de la testamentaria de D. Juan Domingo García, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde mayor 4. ° , D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, está mandado á instancia de su viuda Da. Agueda RMado, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á todos y á cualesquiera que se consideren con derecho á los bienes del dicho I). Juan Domingo Garc ía y Fla-siche, vecino que fué del partido del ‘ Cano y que falleció el uño de 1844, á fin de que Be presenten á deducrrle dentro de 5.° dia después del último anuncio, en concepto que de no hacerlo así transcurrida la indicada dilación se procederá á lo que corresponda, áfin de que se den á la citada Rosado las papeletas que pidiere libre de las interdicciones anotadas á personas extrañas pero del mismo nombre y apellido del precitado su consorte.	C—3
En las diligencias que en demanda verbal, sigue el Sr. D. Antonio Pió de Carrion, contra los morenos libres Merced Nica-sia Morejon, Tomas y Domingo Perez en cobro de pasos, ha dispuesto el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo, y por ante D. José Alalia Gamboa, se convoquen á dichos individuos, para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á instruirse de la tasación practicada por D. Leonardo Deíbequi y Domingo Zarza, déla casa calle de la Alaloja n. 187, de la propiedad de aquellos, en con-
hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirás; en; cepto que de no verificarlo, se aprobará á su perjuicio.	C—M
concepto de que et ingenio Bella Eduarda tiene hecha la propo- Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción_________
sicion siguiente*—Dan por el citado ingenio 81,300$ en esta for- Habana y Octubre 9 de 1851.—Informando et ministro encargado ma: se rebaja el valor del censo que reconocen los terrenos de de citar á D. "h "	— h	'■!’
que se cumpuneer fundo, á favor del vínculo del Sr. Conde de Casa-Alontaivo y tributos que se adeudan, dando al efecto la contenta del Señor del censo á su hoia: el resto se pagará dando 3,000$ en Junio del ano de 1852 y eu cada mes de Junio de 8 50 : los años subsecuentes 5,000$ hasta la conclusión deldéficit que 8 501 resulte; se paga asimismo la mitad de los Reales derechos de alcabala y se aumentará para la menor heredera 3,000$, abonándosele el fi por 100 anual por premio de dieho capital que quedará impuesto en el mismo ingenio, hasta el cumplimiento de los 25 anos que deberá tener ia menor para reclamar dicho capital; y se dá por garantía á esta proposición otro ingenio de fabricar azúcar titulado la Rosita, colindante con la Bella E-duarda, con su dotación de 40 negros de ámbos sexos y edades y todas sus pertenencias. Asimismo está mandado se publique para inteligencia de todos los liauadorss que no se admitirá pro- ¡
8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 4 25 4 25
Francisco Elosegui no encontraríe en el punto q ue se le ha designado, y io manifestado por el comisario de su residencncia, convóqueseie por tres números de la Gaceta oficial, para que al dia después del último anuncio comparezca en este jnzgado á contestar la demanda que le propone D. Luis Mora, apercibido de no verificarlo de condenársele en rebeldía al pago de la suma que ee reclama.—Zambrana.	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana_
Habana y Octubre 11 de 1851 —En juicio de paz celebrado entre D. José Migensy D. Pedro Fernandez, han acordado que se anuncie en la Gaceta de Gobierno que han disuelto la compañía que tenían en la fonda-posada titulada el Correo, sepa-
rándose Migen» y no siendo responsable por consiguiente ríe'laa negociacioneaque se hayan hecho desde el dia 12 del tries inmediato pasado.—Vargas.	1
Tenencia de gobierno poiiUeo y militar de Santiago.—