
María Clementina de Ferrary— Il María de Jesus Francisca de Ze-
^*eir£aiilia Prudencia Fernandez Villamil -
Concepción Ercilia Gómez—— ” Mariana Cecilia Gregoria Ramos. II María de los Angeles Vieta Modesta de la Luz-----------------------
María Pelipa Leonor de la Merced Carrillo, recibió 500$
Setiembre
Setiembre
Setiembre Octubre— Mayo
María Josefa Clemencia ~Bermu-
dex-
Orotco-
Ignacia Dolores Juana lie la Cruz
----------- ' " ■ - "
María de la Trinidad Catalina Ze-
1843	„ Matilde A polín aria Ligeria de San
Martin ...-	■_________________
1843	„ Eloísa Felipa Ramos Izquierdo___
María de los Dolores Francisca 1843 Flores_______________—______________.
1843	„ María de los Dolores Alcon-—
1844	„ María del Rosario Plácida Flores-
1Q..Í	»> A tanas ia de la Merced San Román
1844; „ Benita Mar-a Guadalupe Floras-
Rosa Anastasia Hernández Ma-
queira
María Corina Arango-
n María de la Luz Luisa Izquierdo María de los Dolores de la Caridad Merced Zequeira----------------
María Brígida de la Asunción Ce-
María del Cármen Natalia Carrillo. Teresa Gabriela Isabel Orozco— ” María de la Concepción Francisca
1844 druga-
ia..¡ _*• Josefa Elena Victoria Diaz Tre-1844 ehuelo-----------.——	_ . .
ar • u o-	»» Vicia Malitona Isabel S- Roman-
Noviembra 24 1844 María de la Gloria Legallois de _ - Grimarest-----------------------------
Noviembre Eneri Mayi
Junio-
Ramírez--------■---------------\---
fJ María Catalina de Jesus Zequeira. ff María del Pilar de !a Candelaria
Bermudez-------------—-------------
M Rosa Valentina Carrillo--------
María de los Dolores Rosa Felipa Rodriguez-
María Cecilia Matea Carrillo-María Luisa Francisca Ramírez y Farrill-----
Julio		33	1839
Setiembre	16	1840
Mayo——•	12	1842
Marzo-	10	1844
Diciembre	2	1844
M.*yo		3	1845
Febrero —	19	1816
Abril		27	1847
Julio		28	1847
Marzo		9	1848
Setiembre	9	1348
Octubre —	22	1849
Abril		21	1850
do grado. tf&rzo		2	1847
LIBROS E IMPRESOS.
o-
Estan en quinto grado. „ María de la Merced Ramona Josefa Collar y Valdes.
„^Ramona Donata Josefa Collar y Valdes •
„ Mana de la Gloria Rafaela Castilla » Mana Josefa Anselma de S. Román j	Esta en octavo con segcni
Da. Matilde María Cornelia Shelly_	______
^ Habana y Agosto 12 de 1851_Rafael de Quesada.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganado*, objetos agrícolas y Bellas Arles.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industi ia Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han de verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los 1849 ; términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio | se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á Octubre—	14 1849 nn de que se entienda en loa trabajos preparatorios de unos
aetos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-; tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrollo y Noviembre 23 1120 j progreso de los particulares que comprende.
Petrona Duarte-
María de los Dolores
Brígida María Duarte-
„ María del Rosario Carlota Duarte. María Josefa Emilia Morejon—
Ufaría Castellanos----
„ María de la Merced Cepero----—
„ Irene Alejandra Castellanos----
„ María Teresa Calixta Trujüo, recibió 919$.--------------------------
„ María délos Dolores Morejon----
„ María de la Asunción Bárbara Zaldívar
Abril----
Agosto----
Octubre— Noviembre
Abril----
Marzo----
Abril-Abril-
1 1825
SECCION DE INDUSTRIA.
j Programa de premios que se consignarán á los autores de 1829 | las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, 1832 í perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y so-
1834	bre todo que se marquen por su utilidad, bajo el concepto deque
1835	| en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan
so---	16 1840 | mayar sencillez y economía en los gastos de construcción.
1----- 1 1840	Un premio de medalla de plata sobre derada y 100 ps.
1---- 24 1840	Otro de medalla de plata y 90 ps.
Agosto--
Ahosto—
15
15
1840
1840
jou-
María Ignacia de la Caridad More-
Margarita Cepero----
Agustina Pia Estenoz-María Leonor Crespo-
Agosto— 15 1840
,, María Lugarda de Jesus Práxedes
Duarte-----------------------------
„ Hipólita de I09 Dolores Cepero— „ María de la Asuncion Rodríguez— „ María de la O Aeuuncion Perez— „ María de la O Candelaria Duarte „ María Lugarda Sotero Castellanos „ Ceferina Ursula Cepero—— „ María Josefa Bueren y Trilló—
„ Juana Eusebia Cepero—......——
„ Coleta Cepero-----------------■
„ Da. María Anastasia de los Dolores Perez---------------------------
„ María Petrona Celestina Leonor
Crespo —— -	------
„ María de los Angeles Cristina Trujillo, recibió 278$ 6| rs.——-------
„ María de 1& LUZ Lorenza Castellano»---------------------------------
,. Eduarda Luisa de la Merced Pe-
g udo------------------------------
„ Dionisia Francisca Montero— „ María de la Merced Lima Castella-
bos—--------;----------------------
„ Leopoldina Eleuteria Martin y Nu-
lez--------------------------------•
„ María de la Merced Hermenegil-
da Moya-------------------------- ■
„ Ana María de los Dolores Cepero ,. María del Socorro Morejon—— „ María Ciriaca de la Caridad Ñuño,
recibió 500$-----------------------
„ Loreto de los Angeles Aurora Arrondo, recibió 730$—-------------  ■
,. María de la Asuncion Ramona
Montero ..............——-----------
María de la Caridad Antonia Mo
Noviembre
Enero----
Mayo-----
Julio----
Julio----
Agosto-Agosto—— Diciembre Febrero— Abril-Agosto—
Enero----
Marzo----
Marzo----
Abril ——-
19 26
5
1
20 13 15 18
2
22
26
2
4
6
1840
1841 1841 1841
1841
1841
1841
1841
1842 1842
1842 1813
1843 1843
27 1843 19 1843 24 1843 10 1843
Agosto— Agosto--
19
21
1843
1843
Setiembre 23 1843 Febrero— 20 1844
•fcjon-
María Encarnación del Socorro
Dolz-------------------------------
„ María de la Concepciou Gumersin-
da Sotolango, recibió 500$----------
„ Elvira María de los Dolores Castellanos-
Rita Baldomera Castellanos-Ascensión Gallo80-
,, María de la Ascension Castellanos „ María Petrona Cecilia Castellanos „ María de la Merced Agustina Antonia Blanco------------------------
„ Quintina del Rosario Cepero—
„ Clara Abrahana Pegudo-------——
„ Amalia Marcelina Dolz...........
„ María Luisa Catalá-
,, Adela María Lugarda de la Merced
Arango---------------------------
„ María Guadalupe Paulina Bori— „ Isaura Juana Bautista Arango— Ana Josefa Duarte-
Sixta Emilia Sotolongo--
Justa María Felipa Perez-
FranciscaSimona Castellanos—
Asunción Cepero----------
Isabel María del Rosario Brito María Cecilia Montero—
Merced Leandra Crespo----
María del Cármen Gailoso-
Abril---
Julio---
Agosto—
Agosto-
Agosto—
Agosto—
Agosto—
Setiembre
Enero---
Enero---
I obrero—
Mayo----
Julio-Agosto—
Agosto--
Octubre-Marzo— Abril-Mayo—
Junio---
Junio-
Junio—
Julio---
Agosto-Agosto-— Octubre— Noviembre Noviembre Noviembre
Marzo---
Abril-
13
25
4
1844
1844
1844
8 1844 13 1844
„ Ascension Ramona ne Quesada— Abril— „ María de los Delores Quirina Castellanos^-—------------------------- Junio-
15
15 25 13
25 27
9
18
I
24
30
16
26
1
17 22 24
3
6
23
16
18 19 22
13 10
14
1844
1844
1844
1845
1845
1845
1845
1845
1845
1845
1845
1846 1846 1846
1846
1846
1846
1846
1846
1846
1846
1846
1846
1846
1847 1847 1847
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana eule acaba de destruir ¿ los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia délas Islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Balanguingui en 1848 y de la de Joló en 1851.
Las láminas son:
1.	* Retratodel General Urbistondo eon su facsímile.
2.	p Huracán y mangas en el mar de Joló.
3.	** Habitantes de Joló, trages de árabos sexos.
4.	p Habitaciones de los joloanos •
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	Asalto del fuene de Asibí, en el acto en que el Padre Ibañe£ ha^c tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión eu cuarto y excelente papel es clara y limpia y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en la litogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Muralla, en la librería ds Charlain calle del Obispo, y extramu ros su la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
CARTAS DE J0VELLAN0S,
SOBRE EL PRINCIPADO DE ASTURIAS.
Deseande realizar algunos ejemplares de esta interesante obra, edición en 4. °, ss venden á PESETA SENCILLA, en el despacho de esta imprenta y en la librería de Charlain calle del Obispo.	6
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos
ñrabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se ha-a da venta en el despacho de esta ¡mpreuta.
La Ilustración, Semanario Pintoresco, La
Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, [Secciones histórica y amena.]—Se han recibido por el vaper de S. M.
sabel la Católica, varios números de tan interesantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
UTIL, SELECTA, BARATISIMA Biblio
teca Universal de Autores Católicos, dedicada al Excmo. ó IUmo. Sr. Comisario general de cruzada, por una sociedad religiosa, con parecer, examen y prévia censura de la autoridad eciesiñe>t¡v.cL. Dap.iscip’0 non la sagraüa r>iv.i:qi traducida de la Vulgata lutina, y anotada confuí me al sentido de los Santos Padres y expositores católicos por el P. Scio de S. Miguel, publicándose mensualmente de 4 á 5 entregas de 32 páginas en 4.°
tas de raso y de hilo, corbotines de resorte, espejo» de mano y de tocador, motas de plague, agua divina de Venus para blan'
COMPRAS.
quear y quitar lasmanclias, bastones de unicornio y cañas de i. . S0lÍGÍtR COfflprRF U&& CR8R dOUtTO dO capricho, porta-raoaedas, tirantea de goma ó infinidad de artí ciudad que tenga tresió cuatro cuarto« y fiemas comodida
des y una negra regular lavandera y cocinera: calle del 9ol n.
“ J ............. 4
Otro de medalla de plata y 80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla deplaja y 60 pg.
Cuatio de 60ps. cada uno.	_______________________ w	____
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla j mayar á 2 columnas ó sean 4 pliegos de lectura, tipos nuevos
de plata.
Total 500 premios, sin perjuicio de las menciones honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positore9 por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la Paz y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y objetos agrícolas.
Clase l."3—1. °—Un premio de cinco onzas de ero y una medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura del país, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al masjóven.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segunde« en mérito.
3.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del país, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia á la mas jóven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también las vacas hijas de toro del pais y de vaca extrangera.
4.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del pais, y que no pase de seis años de edad; se dará lapreferencia en igualdad de circunstancias, al mas jóven.
Clase 2.83 —1. ° —Un premio de cinco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de trote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruages: su edad no ha de pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2.	° Un accésit consistente en una medalla de plata al segundo en mérito.
3.	° Un premio de einco onzas de oro y medalla de plata sobre dorada, jfor el mejor caballo de raza pura del pais, natural de paso y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á ocho años de edad y con todas las demás condiciones para padres.
4.	° Un accésit consistente en una medalla de plata por el segundo en mérito*
5.	° Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza pura del pais, do tres á ocho años de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aventajada—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del pais y de yegua de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro v medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de puso y marcha naturales, cómodos y constantes.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía criolld con las condicione? de fino, sano, dócil, jóven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido por aventajada alzada siempre que no baje de seis y media cuartas.
Clise 3. 89 —l.® — Un premio de 25 ps. y medalla de plata,por el mejor berreco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2.	° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jóven*
3.	® Otro de 10 ps. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que aea jóven. Se
María Antonia Paula de la Merced
García———------------------------
„ Juana de Dios Felipa Arango-
„ María de los Angeles de la Caridad Pona—-----------------------
„ Rita Dominga de la Caridad Nuño-„ María Francisca del RosarioMoya-„ María de la Luz Blasa Trujillo— „ María Amalia Gregoria Arango y Elosua-
4 1847
María Antonia Blanco-
„ María Josefa Amalia Catalá— „ Dolores del Tránsito Castellanos— „ Belen Jacinta Asuncion García— „ María del Socorro Cepero——— „ Antonia Damiana Leonarda Pons. „ Isabel María de la Concepcion
Barroso------------------------------
„ Natalia Tele sfora Crespo-----—
„ María Luisa Castellanos------—
„ María de los Dolores de Jesus Crespo-
Maria de Regla Arrondo-
„ María Pastora de la Merced Satre-„ Mana de Regla de Jesus Arango-ESTAN EN SEXTO GRADO.
Da. Adelaida Paez--------------------
„ María del Rosario Andrea Gonzalz „ María Encarnación Hidalgo Gato.
„ María del Rosario Paez----------
„ Pía Rafaela Hidalgo Gato—
„ María Luisa Leopolda Gonzalez— „ María Cecilia Ferrer.-Recibió 500$ „ Muría Ramona de los Dolores Ramirez—
„ María Isabel Filomena Collar----
„ Leocadia Rita Hidalgo Gato-
Junio —— Junio- —
Agosto-Agosto-*— Octubre— Febrero—
Mayo ...
Junio-—
Julio---
Julio---
Agosto-
Setiembre
Noviembre
Noviembre
Enero---
Enero—
Mayo----
Agosto--
Marzo—— Junio—
7
24
3
4
4 3
9
26
14
20
16
25 16
19
5 18
27
28 30 27
1847
1847
1847
1847
1847
1848
1848
1848
1848
1848
1848
1848
1848
1848
1849 1849
1849
1849
1850
1851
María de la Concepcion Collar-Francisca Bautista Acosta--
Agosto----
Setiembre Diciembre Diciembre Agosto----
Carolina Catalina Leones Hernan-
Descendientes de primas, hermanas de la fundadora.
Están en quinto con segundo grado.
Da. María de la Concepción Atiensa-
„ Emilia Jacinta Leones Hernández.
„ Juana María de los Dolores Rodríguez de Arias.—-Recibió 500$-
dez-
Estan en sexto con segundo grado.
Da. Rita Morales de Setien---------
,, María de la Concepción Amalia
Villasis-----—-----------------7---
„ María Ignacia Moiales de Setien-
„ María Catalina de Trechuelo----
„ María Cristina de Trechuelo----
„ María del Pilar Manjon—--------
„ María de la Merced Ramos Izquierdo ---------------------------
Carlota Daban-
Carolina Donsther--------
Bernardina María Manjon-
Rosa Morales de Setien---
Elisa Donsther-----------
Adela Donsther-
María del Pilar Paz Atiensa-
„ Paula Antonia Elvira Morales de
Setien------------------------------
„ Rafaela Rodríguez de Arias y Vi-
llavicencio--------—----------------
„ Adela María del Cármen Lima de
Toloaa Atiensa----------------------
„ María del Cármen Angela Ramos
Izquierdo----------—----------------
„ María del Socorro Dolores de A-
rias^—------------------------------
» Trinidad Adelaida de Trechuelo— ,, Rosa María Joaquina Rodríguez
de Arias----------------—----------—
» María Josefa de los Dolores Merced Rodríguez de Arias--------------
Están en séptimo con segü] Da. María Josefa del Cármen Aguado „ María Gabriela Francisca Demé-
tria Flores-------------------------
„ María de la Merced Fernanda Florea— ti María del Cármen Josefina Aguado „ María del Patrocinio Rafaela Flores
„ Gertrudis Lorenza Torres--------
„ María de los Doloies Josefa Ra-®os Izquierdo
» María Filomena Matilde Flore»-—
Setiembre	20	1809
Agosto		16	1827
Abril		4	1829
Noviembre	25	1831
)0 GRADO.		
Setiembre	28	1822
Diciembre	6	1824
Febrero—	2	1829
Diciembre	22	1831
Junio		17	1834
Octubre —	li	1835
Abril			26	1837
Noviembre	24	1837
Diciembre	4	1837
Mayo		22	1838
Setiembre	5	1839
Diciembre	8	1840
Diciembre	27	1841
Mayo		3	1842
Enero		35	1844
Diciembre	4	1844
Julio—	16	1846
Diciembre	15	1847
Octubre —	1	•1848
Junio		6	1819
Setiembre	2	1849
Mayo		20	1851
*DO GRADO.		
Setiembre	11	1826
Octubre —	8	1827
Oetubre —	29	1832
Agosto		20	1834
Noviembre	8	1835
Agosto-—	9	1837
Febrero—	14	1839
Marzo—	14	1839
fundidos en profeso, sumamente claros y compactos,
La Biblia solo hará de 60 á 65 entregas, que á real sencillo vendrá á costar unos 6$, precio ínfimo que pone al alcance de cualquiera una obra necesaria y útil, reuniendo eata edición a su baratez el ser completa y correcta como la mejor publicada.
Aparte de la Biblia en los dias 15 y 30 de cada mes, irán saliendo áluz otras obras, tales como las confesiones de San A-gustin, clave historial del P. Flores, un sermonario completo %c., al misme precio de un real sencillo. Se han recibido las 10
ftrímeras entregas de la Biblia, y l.p y 2. 35 de la Confesión; en a librería de Charlain y Fernandez, donde sigue abierta la sus cricion á dicha Biblioteca.	8
LA ESPAÑA, diario de polictica, de eco
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor ,,Isabel la Católica” números de este importante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.	7
Lecciones de elocuencia general, de elo
cuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación por el Excmo. Sr. D. Joaquín María López.—Los Sres. Suscri-tores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar á recoger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain y Fernandez, calle del Obispo n. 114.
UNA HABANERA,-Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta,
PARTE ECONOMICA-
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballenas de tierra de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasimales, y con una caballería lo ménoa de monte, que conserva maderas para muchos usos útiles; reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se halla situado á 8 leguas de esta capital, y so o media legua de uno de los paraderos del Camino de Hisrro, que hace facilísima la comunicación y conducciones de frutos: su dueño se halla en imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo precio, que puede decirse es paco raénos que regalado: darán razón en la calle del Rayo, extramuros n. 39.	7
Se vende lá casan. 151 de la calle de los
Corrales, de mampostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del paseo, devolviéndola demasía que haya lugar: calle de Paula n. 53.	4
Se vende la casa número 57, sitnada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, In cual es es paciosay brinda cuantas comodia&des son apetecibles, construi-d&á todo costo y con excelentes maderas: en La misma impondrán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende un negro criollo como de 50 a-
ños, cocinero y calesero, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real libres para el vendedor, lo mismo que costó: calle de la Lamparilla núm. 72 impondrán.
Se venden dos buenas negras de campo,
jóvenes, sanas y sin tachas, estando una de ellas en el último .	.	mes de embarazo, tres criollitos de dos años poco mas ó rnénos
dará la preferencia en igualdad de circunstancias á la que muy sanitos y gorditos, y una negrita de doce años, todos en traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, cría- preci0 equitativo: en la calle del Sol núm. 81 darán razón.
dos solo con leche de la madre.
Clase 4.a3—1.®—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, por el mejor carnero que no pase de 6 años ni baie de uno, con las condiciones que se requieren para padre.—Se dara lapre ferencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2.a* Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Ciase 5.a—1. ®—El título de socio de mérito, 6 onzas de oro y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los procedimientos mas económicos.
2.	° Otra de la misma clase por la mej or muestra de café de nna arroba.
3.	® Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que o baje de 60 manojos.
Clase 6. *—1. °—Una medalla de plata por la mejor muestra deiuaiz de una fanega, cosechado en el pais.
2. ° Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del pais, pilado.
2. ® Otro de igual cantidad por ia mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipación.	,
Clase 8.83—1.®—Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certificado de la sección de agrie ultura.
Clase 9.83—1.®—Unpremio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Hubana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena, secretario.
SECCION DE BELLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, paisages, marinas, retratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno ó dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones 6 proyectos, seanse en planos ó relieve, con aplicación al pais ó yin ella, v cualquiera memoria que se contraiga á este asunto, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—Los trabajos en cobre, ac ro ó madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente á creyón y delincación.
Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las imágenes, como por la mejor disposición del cjaro oscuro.
Música.—Toda composición memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las certificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos presentados al concurso. Hubana y Marzo 29 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar déla exposición, condiciones de esta y cuanto diga referencia á los programas que anteceden se publicarán en Tos periódicos de la capital, con la anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851. —José María de la Paz Morejon, secretario.
INTERESANTE a los hacendados.
En la fabrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar aue trabaja desde las 6 de la mañana á la una ae la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspec donarlo.
Escusado es haeer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí misma» y conocerlas en el momento que vean ejecutar la operación.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número do ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domin^o^de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan lodas clases de clayosmrístentes.
Compañía de alambrado de gas.
Por disposición de lft junta directiva de esta Empresa y eon arreglo al tenor del artículo 8 de los estatutos, se convoca á la general de Sres. accionistas para el mártes 26 del corriente á las 5£ de la tarde, en el depacho de la compañía, calle de Aguiar n. 24. Habana 20 de Agosto de 1WL—A. A.RapheJ, secretario.
precio equitativo.
Se vende un negro de oficio regular ia
pate/o de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.	6
Se venden 14 negros de campo de ambos
sexos, jóvenes, shuos y fuertes, 1 negra general lavandera, planchadora y cocinera, 1 mulata de 15 años, de bonita presencia, 1 negra de 18 años, costurera, excelente servicial de una casa, 2 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzada deGaleano 1X8 impondrán.	? m
Se vende un chino joven, calesero, cocine-
ro, zapatero, servicial de mano, general de campo, muy racional, ■ ano y sin tachas, en 650$ librea para el vendedor; y dos mulaii-cos de pelo, varón y hembra, por aa ajustej calle de Chacón número 25.	6
Se vende una negrita de 4 á 5 años, muy
robusta y bonita, excelente para un regalo y propia para todo, pues es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habana, entre la» del Obispo y O-Reilly, a la otra puerta de la tienda de ropa».	5
Se vende un negro excelente calesero de
^ jóven y de buena presencia, »ano y sin tachas: en la cala Amargura n. 6.	5
Se vende una negra criolla del campo, de
24 años, sana y sin tachas, robusta y propia para el miaino,re-gulnr lavandera y cocinera, embarazada coras de 6 meses, en 450$ libres: calle de la Merced n. 76.	3
Se vende una negra criolla, joven, exoe-
lente costurera y servicial de mano, en 6U0$ libres para el ven-dedor: en la calle de la Amargura n. 45________2_____
DE ANIMALES.
Se venden juntos ó por separado dos mu-
los criollos, de 4 años de edad, de mas de 7 cuurtas de alzada, de buen color, mansos y acostumbrados al tiro de carruage: impondrán en la calle de S. Pedro n. 9, frente al muelle de loa vapores de Matanzas*	4
~~~~~ DE CARRUAGES.™
Se venden muy baratos quitrines y vo-
lantes, bien construidos, vestidos y pintados de nuevo, y un quitrín nuevo hecho á todo costo, vestido degró carmesí; en la calle del Rayo n. 24, entre la de Dragones y ferro-carril.	5
Se venden un quitrín de medio uso, decen-
te y unos arreos de plata para un caballo.—Tabaco en rama superior y torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparaticos de cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de los Angeles n. 3.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes ucabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya á dicha casa que no se ira sin comprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad con que se dan y se responde por el tiempo que se trate-
Se vende un qnitrin á todo costo, de ma-
deras escogidas y con la mayor equidad: en la calle del Sol número *20.	‘	7
Se vende nn piano, un quitrín, nna
con rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, una docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. 53.	17
Se vende nn armatos e dx cedro cielo ra-
so, una lámpara de gas, una vioiera jirt toria, todo en muy buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento ced endo el derecho ae la cusa por su ajust«* calle del Obi«po nin.
34 esquina á la de h» Habana^ tn la misma darán razón.
Se vende un tocador de señora, >-na doce-
na de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparate« de cedro, 1 urna con calvario con todos sus adornos de plata, 1 mesa de tresillo, 1 id. redonda, 1 id. cuadrada de sala, 1 piano, 1 quinqué colgante,2 casaqueros de cedro, 1 temo completo p«m ventosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id. para coser, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y varios muebles: calle de S. Rafael n. 48: en \h misma darán razón de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila ó permuta por negros, y también dos escaleras.	7
Se venden baratísimas unas rejas de ce-
dro que han servido para escritorio, un armatoste desarmado, propio para un almacén, una mampara ó división de aposento y varios tirantes de madera, todo en rauv buen estado, se etiagenan por no necesitarlos su dueño: calle de la Obrupia n. 7.	8
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA!!!
Gran surtido hemos recibido negros y de colores, de mucho brillo cou forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para personas gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y cuart< s, á 28 rs.; chalecos de piqué á 16 rs., pantalones de dril ruso blancos y de colores á 24 rs. Ademas en dos dias se hacen casacas, levitas y paletoes de paño superior al gusto del marchante á 14 y 16$. Idem de merino á 10$ cosa buena. Idem de alpaca del color que se pida á 28, libreas de galón de oro y de plata fino á 16$. Idem de diario á 9$; lutos de merino superior á 20$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de I09 Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto á la del Sol, frente al sangrador Reyes Santi-estéban, hay corbatas de raso y gro cosa de gusto, y medias de colores de listas menudas.	11
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillo»,y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de pina de Dlamla, todo acabado de llegar: calle de S.	«.97.	* -
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementine.
¡¡12.83 Remesa ael presente año!!
Acabamos de recibir uno de los mejores surtidos que han venido á esta casa, así por su calidad como por la variedad de objetos entre los que hay muchas novedades.
Enjabones y pomadas hay siete clases nuevas, reuniendo todos las mejores confecciones de París.—En aceite cuatro calidades y cinco modelos.—Gran surtido de agua de Colonia, nueva calidad.—Idem idem de Lavanda y esquisitas aguas de olores.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase_Gran sur-
tido de cepillería de carey, nácar, marfil, búfalo y hueso.— GUANTES DE JOUVIN blancos, paja y negros para señoras y caballeros.—Gran variedad de adornos de tocador y objetos de fantasía, de cristal, porcelana, metal &c.	13
A los comerciantes, hacendados y compa-
nías de especulación.—En el escritorio de D. Manuel Fernandez de ia Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres Llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 27
A LOS SEÑ0RE» HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	30
El calificado específico para las bnbas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de	Mercaderes.	19
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería que se está realizando á precios fijosnombrada el Aderezo situada en la calle dei Obispo esquina á la de Águias.
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle de Cuba a. 120 esquina á la déla Obrapía.	1~
Gran medio económico para lavar la ropá.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-econoiuias ae ueiupu m a«= uiuuu, lo hace el aei jauuu maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesito e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea mientras se le frota.
L.a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quv) la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que. este jabón no ataca Los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no a necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de Sun Leopoldo an el almamen de víveles de los señores Güeliy Martel, cali» jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis i.e-Riverend, al precio de real y medio seucillola libra tomando una cajade 50 libras.	115
2322pesos de ropa.
Se realizan para la divisoria de una testumentáría con un 6 r w de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se expresan: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 varasr cuestan 10$ y ee daña 9, son flamantes y libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legitimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que ha costado 11$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hilo v cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de niños, pza. de o9 vs. 11$ pza; olau batista muy fino, preciosas pintas y puro hilo á responder de su clase su costo 4J y se da en rs. v. 12 esqviisítos pañuelos bordadosen el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propio« para un rega lo, costaron 5J$ y se dan á 4$ 2 rs: dril legítimo ruso, doble te ¿ido y de lo superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 rs también una dna.de sillas de caoba de primera, muy Humantes, un rico escnparate,un delicado tocador, un precioso y fino costureo ro y un negritocomo de 14 años, criollo del campo, todo á preei-de tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á ia esquina de la calle de Aguir su pr tario Quintín Valdes.	16
LECHE CONSERVADA CON SI] COLOR
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por el últtmo buque llegado á este proce
dente de Barcelona, se ba lecibido la primer remesa de SEMILLAS SURTIDAS DE HORTALIZA de las mejores huertas de los campos de Mataró y Tarragona; en la plaza de S. Francisco, almacén de víveres de D. Diego Benitex n. 72.	2
Por haberse ausentado su dueño se ven-
de en precio cómodo uno de los mejores pianos que han salido de la fabrica de Erard y casi nuevo: calle de Compostela n. 132, junto á Belen.	5
QUEMAZON DE MUEBLES.
Una familia que se ausenta realiza todo su nuevo de casa, juntos ó por separado, y consta de 1 so-
alquileres.
Se alquila la hermosa casa de alto n. 68
del» calledel Inquisidor, muy fresca y COn todas la» comodida-!de»que pue.la requerir una numerosa familia: en la misma ira-horas.	7
Se alquilan los espaciosos almacenes de
la cana n. 128, calle de Cuba: impondrán en la calle delinquí* sidor ».68.	7
Se solio tan en alquiler de 12 & 15 ne-
grosde campo paru un ingenio, situado en Macuriges, tomándolos por codo el año corriente hasta fin de ia zafra próxima; darán razón en lu calle de la Amargura n. 92.	6
Se alquila nna crian era recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 14 ea-quinu á la del Sol impondrán.	7
Se alquila un negro esclavo, buen cocine-
ro y calesero, no para ir al campo, solo en la ciudad y pobbtcion de fuera de murallas: en la calle del Sol n. 55.	6
Se alquilan cuatro habitaciones muy fres-
cae, tres de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 2 rs., ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está en el interior: impondrán en la calle de la Per-severanciun. 18.	4
Se alquila una excelente criandera, sin
hijo, robusta y de abundante leche, acostumbrada á manejar niños: calle de la Revna n 1D8.	5
Se alqnilá de poco tiempo de parida, sin
cria, una negrasana, de buena y abundante leche, á propósito para este ejercicio, por haberse ocupado otra ocasión.—Se vende una negrita de 9 años, sana y muy entendidu, propia paracar-
far niños, en 18 ouzas libres: calle de la Estrella n. 4, al fondo e la casa del Sr. de Aldama.	5
Se solicita alquilar una negra que sea
esclava, buena lavanderay planchadora, ha de vivir en la casa respondiendo su dueño de »u conducta: calzada de Galeano n. 98 darán razón.	7
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
den carretones de ¿ y 4 ruedas: en la calzada del Monte n. 121. Ot? alquila uu*d negra iovettabRéRa ISLvau-
dera, planchadora y servicial á la mano, muy humilde y callada, respondiendo su amo de su fidelidad: calle de la Picota número 75.	'	6
Se alquila un negro cocinero muy formal
y fiel en su servicio y entiende de albañiiería: informarán eu la calle del Sol núm. 95.	4
Se alquila una negra excelente lavande-
ra y cocinera: calle de la Habana n. 104.	2
Se alquila una criandera recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 14 esquina á lu del Sol.	3
Se vende ó alquila un negro calesero y
cocinero; darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 131.
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda nn potrero de 5 caballerías
de tierra, cereado de piñón y piña de ratón, y de todas mailera* con aguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, casa de tabaco y demaB, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó se vende por los dos tercios de su tasación,el cual dista 17 leguas de la capital y se halla en el partido de S.Marcos y paraje que titulan el Asiento del Corralillo, en la Vuelta de Abajo: daráü razón enel partido de Arroyo-Arenas, casa de D* Damián Muñoz.
^perdIdasT^
El domingo 17 del corriente ha desapare-
eidode la casa de su amo un perro pachón de color atigrado, tiene la cabeza v orejas muy grandes, una nube ó mancha en uno de los ojos, y el pecho y pata blancas; la persona que lo huya encontrado puede entregarlo en la casa calle de la Amistad n. 52, entre la» de S. Miguel y Neptuno, donde será generosamente gratificad».
El 11 del corriente desapareció de laca-
lie de la Amargura n. 30 un cachorro prieto pintado de blanco, las patas y la barriga, las puntas de las orejas cortadas y el rabo, el que lo entregue en dicha casa será gratificado generosamente.
En la mañana del 9 del corriente mes, se
extravió un recibo acusado á ^ una _ Señora por alquil ere» de una criada que tenia á su inmediato servicio, se suplica á la persona que lo hallare lo entregue al Ldo. D. Francisco Zamora, encargado de su cobranza; botica de S. Pablo, calzada del Monte n. 197, á la otra puerta dé la tienda la Oriental.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el domingo 17 del corriente falta
de la cosa de su ama el mulato nombrado Pío, de 25 años de edad, estatura regular, calesero y sirviente de mano, y aunqu e no es grueso tampoco se encuentra delgado, nariz afilada, ai »o lampiño, todo pelado, debajo de las pantorrillas tiene una oerru-ga casi del tamaño de un galbauzo, se presume esté en la vida de Guanabacoa por habitar wllí su madre, se cree pueda tener licencia falsa; la persona que lo entregue se le gratificará, esí como se hace responsable á los daños y perjuicios al que lo abrigue: en la calle de Chacón n. 23.
Ha fufado deia casa de su amo, sita en
la calle de Ta Obrupia >■;». 0 1 n ri« íinhn un nftíru criollo llamado José l’olores, (álias Macuto,) como de 28años, color claro, con una fistola en el lado izquierdo de la cura; la persona que lo aprehenda ó dó razón de su paradero sale gratificará generosamente.	2
Ha fugado de la casa de D. Cristóbal Miu-
sal á las 3 de la m-iñana del dia 14 del corriente, un negro llamado Pedro, es bujo de estatura y salió montado en un caba lio en pelo de color rosillo y vestido con ropa de cañitmnzo y «ambrero de p »ja. Se gratificará al que lo entregue ademas de la captura en la fxtttd* de D. Mariano del Toro, en Puentes* Grande, frente al mismo pu nte.	4
Ha fugado de la oasa de su amo el dia
10 del corriente, la morena María de la Cruz criolla, sita y delgada, de poca posa, tiene los pies hinchados y anda muy despacio; el que la aprehenda ó dé noticia de su paradero, se le i rutifi.-aru en la calle de S Jo?é n. 19, asi como será responsa. ble á •iHño* v peijiiicio.s al que la ocultare.	4
Fugó de la casa de su amo el dia 1.0 del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, le falta un diVijre, estaba recien pelado, tiene baatante barba, sabe muchos oficios, pero el prefiniente es de tabaquero, estatura regular, ma» bien delgado, se le ha visto en las inmediaciones del Puente de Chavez; se le gratificará con media onza de oro al que Jo a-prehenda y conduzca á la calle de Peña Pobre n. 23.	3
NOTICIAS SUELTAS,
Se solioita un al mbiquero y tonelero:
darán razón en la confitería de la calle del Teniente-Rey número 21.
La Real Sociedad Económica juega en el
sorteo que ha de celebrarse el 22 del actual los dos medies billete» números 10,275 y 14,191.	2
Se solicita nna muger, bien seyblanoa ó
de color, para el cuidado de una casa de una familia muy corta, pues es de dos señoras y los criados, ha de ser sola y que teoga persoa»» honradas que la abonen: calle del Sol n. 95. o
EMPRESA DE TRANSPORTE
tNTRI PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Y SABOR NATURAL,
UN NUEVO PROCEDIMIENTO APROBADO POR ELALMIRAN TAZGO INGLES T POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de O-Reiiíy n. 125 yen la confitería de Tortoni, calle ael Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Muchas son las tentativas infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para censervar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir pura largas navegaciones ue travesía. Distínguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En primero se evapora la leche á la mitad de su volumen y se le ñadeo yemas de huevo y azúcor tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatu-ía del hervor del agua, en baño-mana. Esta leche es la que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada de la leche cortuda: en una palabra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 f c. con un poco de ácido muriático) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan esquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo
ajuar de casa, juntos ,	_	_	___
fá ds caoba y regilla, 2 ¿illitas id. id., 1¿ sillas, 1 escaparate hermoso de división y secreto, 1 tocador, 1 colección de cuadros,
1 cama, 4 mecedores, 2 bandejas, 1 termómetro, 1 semicupio, 1 caja para maceta, I mesa redonda chinesca grande, 1 id. ordi-1 que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca naria, 1 quinqué colgante, mapa, 1 targetero, 2 pelchas ,1a-! como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse her-
guamanil, 1 leontina de culebra, 1 cadena y 1 reloj de Sra., libros, utensilios de mesa y cocina &c. También 2 casitas bien situados intramuros y sin gravámen: calle de la Obrapía, entre las de Villegas y Bernaza n. 45.	5
Se vende ana máquina de vapor de 14
caballo8,que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada
vir sin inconveniente,que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjaresesquisitos se preparan con la buena leche de vaca; leche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de 60 f c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y
de modo qne el comprador la pueda ver funcionur* impondrán Iueg° <»ue^fté *¡ien cortada con algunas instante» de hervor, un ea la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vaporea de Ma- suer2. quefi.ltrad? e* sumamente grato y benéfico.
F	Por ultimo, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen ea Fraa-
cia han analizado estas conservas de leche, inventadas en la segunda de ambas naciones y las han proclamado perfectas, por que suministran una leche idéntica á la leche fresca y pura, cuan-
tanzas.
EL TOCADOR HAdANERO.
Perfumería y peluquería por mayor y menor CALLE DE MERCADERES NUM. lü.
14
Los infrascritos han organizado nn tren de mul&s para la
eouduccion de p&sagero», equipage» y mercancías de Cruce» ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para pener esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en Coda» las estaciones del año, ni se ha omitido gasto algunode parte de los empresarios. Durante lu estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de lus muchas Uuvias, se ha establecido un depósito en 1a mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están e usadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y tod» la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos «orno loe de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan la» mismas garantías.
Una de las principales causas do dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envian á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que lo» conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; adema» vengan cubiertos con buenos y suficiente» encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentee de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al pr. D. T. R. Corwan, agente de la Rea4 Compañía de vaporea ingleses en Chag.es.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1.0 do Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsable»
Íior la pérdida de dinero, metale» preciosos, joyería ú otros va-ore» que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-rentes, pagad# el valor de su tiansporte según 1«, tarifa de 1» Compañía.
REFERENCIAS.
Sre». Bmith y Lewi», Carnpboll Jones y Comp. PanmiM.
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementine una
•£-ee‘tVle encuentra la acreditada pomada de la	y creemo» muti
Sociedad Higiénica, jabón especial para la barba do la muma. vez probada encontrar» Idem da lechuga, de jaaoin, de la* .mí», do Caramelo. Corba-iK.
Laurence, Murray fcc., Ingate, Jeme*,)
G. Ring Sons, Evenett Ue. Brownt> hueva- York
Campbell, Arnott Jce., Cp........
„ Jnrrie 6c. Touilinaon, Santa M*rí«, Uñ-l Liverpool
be, ótc.Cp...................-....;>
„ Bórreles, Brothers 6cc., Cp-, biorlst and /
Horaé, Honteya, Saenz y Cp........- $
„ Ed. Gardere 6cc., Chambón- -  --- - • - - París.
„ G. Bar*, fcc. Cp., Cha.I-atham fc.Cp. Havre.
La Real Casa de Maternidad juega en el
preatnW »orteo lo. do>me,lio. billatea. númaros:S4b'Jo y Í8707.
Un sugeto de edad provecta, de educación
- y literatura, que ha resuelto retirarse de gu profesión de aboga-
-------------------	----y __________., do, ofrece dedicarseá la instrucción de ie inicia, ejerciendo
do esta se regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo lo» bueno» oficios de ayo on el senotU alguna familia notable, inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado donde »«presentará »i lo llaman con >°* informe» mas coa.píelo» con satisfacción esta leche conservada vara el suministro de su de »u buena conducta y opimoo lideraría: impondrán en la»e-■m/Tmrj/i-	_____________ _______________ .la _______i ..ví«He 1a	«í« Arta* «ituada an e! ex-f*«nvpnm Ar S.
I, .ret.ria da la Sección de Arte«, .imada en el ex-conrento de 8. I f 'áUridilUt ^aul,L^abC0IL’	**^uin* A» U piaxoie^a
marina; y creemo« inútil mayor encomio, «ejuro« de q«e una,...------- _---------------------—	,
vez probada encontrará numerosos conauraidore«, tanto en loa ¡ Felipe^^r. en Guanabacoa, Real, esfuma do ia piaxoie^a do buque« de ia Reíd Ar nada como en lo* dej cpseraio.