PUERTO-PRINCIPE.—Del Fanal del 10:
__Partida■—Esta madrugada, acompasado de rs-
rias personas de distiucioo, ha salido para Santa Cruz donde debe tomar el vapor para la Habana, el Excmo. Sr. D. José Letnery, can su señora, y el Sr. Teniente coronel D. Francisco Montaos, Deseárnosles un feiiz viage.
__Temperatura.—Con las lluvias que hemos tenido
en estos dias ha bajado algo la insoportable temperatura que hemos tenido en los tres meses que acaban de pasar. Es probable que continuará refrescando, pues ya nos aproximamos al mes de los nortes, tan apete cidos en esto clima, á pesar de lo incómodos que son por otra parte, á causa de la menuda llovizna de que vienen acompañados. Pero ¿qué bien uo trae en este mundo su partecita de malí ¿Qué medalla deja de tener su reverso?
SANCTl-SPIRITUS—Del Fénix del 9 del corriente mes.— Moran 4 de Setiembre de 1851.— Serian ayer como las once y media de la m.-ñana cuando llegó el correo de la vuelta de abajo, y con él la noticia oficial de la captura dol gefe de los piratas, el traidor López. Fuó cosa de ver como este pueblo, ordinariamente tan pacífico y apático, se reanimó de repente á impulsos del mas vivo y entusiasta regocijo, Repetidas salvas de fusilería y uu prolougado repique de campanas fué la primera señal con que se anunció el júbilo de estos vecinos: reunióse en seguida gran número de personas en casa del Capitán Pedáneo, y ■e improvisó sobre la marcha uua especie de procesión cívica en este órdeu: marchaban delante varios vecinos con carabiuas y otras armas de fuego, seguía la bandera uacioual puesta eu una larga harta, tras ella iban el Capitán Pedáneo y el Subdelegado de marina acompañados de muchas personas visibles del pueblo, después la orquesta, cerrando por fin la comitiva un número considerable de personas de todas clases. De este u.od¿-recorrió la prscesion las calles del pueblo, deteniéndose en cada encrucijada, donde leia el Capitán pedáneo el oficio de !a captura «Jal traidor López, dábanse después tres vivas, uno á España, otro á Isabel II y el tercero ¿ la Union, y se disparaba una descarga. A las ciuco de la tard«. hubo un nuevo repique de campauas, salva de fusilería y volvió á salir la música á recorrer las calles del pueblo. Por la noche se dió un baile, atendida la población y la premura del tiempo, harto lucido y concurrido. Desde que llegó la noticia de la captura del gefe de los baudidos, ondea el pabellón español en las casas del Capitau pedáneo y del Subdelegado de Mariua. De esta manera ha celebrado Moron la nueva de un suceso que considera con razón como término de las zozobras que nos han aflijido.—Anselmo.
Moron 3 de Setiembre.—Hoy como á las once dol día tuvimos aquí la plausible noticia de haber sido preso el caudillo de piratas, que por dos ocasiones ha invadido nuestro territorio.
Inmediatamente nuestro Capitán pedáneo, que tanto abunda en sentimientos patrióticos, salió con una música por la ealle, leyeudo el periódico contentivo de dicha noticia, en los lugares mas notables de dicha población: á cuya lectura respoudia el pueblo entusiasmado con innumerables vivas la Reina, [Q. D. G.] y á la Nación: las campauas no han cesado de repicar, ni las armas de fuego de hacer salva.
Por todas partes rechaza la opinión pública, una agresión tan descabeladacomo execrable. El pueblo cubano es, sensato, conoce sus verdaderos intereses y siempre dará prueba de ello.—Ensebio Jiménez.
Del mismo periódico del 12.—Lluvias—El dia de Nuestra Señóla do la Caridad y el siguiente, nos eu viaron las nubes dos fuertes aguaceros que durarou mas de un cuarto de hora. La primavera sigue hermosa. pero los calores se hacen á veces insoportables
VILLA-CLARA.—Del Eco del 13.—Honras fu nebres.—Hoy sábado se colebran eu nuestra iglesia parroquial los fuuerales por las almas de los valientes que perecieron en los encuentros tenidos cou los piratas que osaron invadir nuestra querida Cuba. La oraciuu análoga al objeto está encargada al señor sacristán mayor Pbro. don Bartolomé Fernandez. La papeleta que se ha repartido para el convite de este acto verdaderamente religioso y patriótico, representa en su freute una matrona la cual sostiene en su mano derecha una coroua de laureles; mas abajo se iee lo siguiente:—“Después de habernos entregado por muchos dias á celebrar los triunfos obtenidos por nuestros hermanos, asi del ejército, como del pueblo contra los que osaron invadir un territorio clásico de fi delidad, justo es que volvamos nuestra atención hácia las almas de aquellos valieutes que han muerto en tan gloriosa contienda. Asi es que ha dispuesto el señor Comaudaute General en uuion de las Autoridades locales, so celebreu unas honras fúnebres el sábado 13 del presente en la parroquial Mayor de esta villa á las 10 de su mañana, á las cuales convidan á V. con su apreciable fainillia, para que uuidus uuestros vo o< alcancemos del Todo- poderoso les conceda en los cielos una gloriosa corona como la que merecieron en la tierra. Vila-Clara &c.”
Del Correo de Trinidad.—Rayo•—Ayer cayó uno eu la casa de los padres Gutiérrez que causó algunas averías en el edificio y lastimó á uno de los dueños en una pierna.
Lluvias.—Han vuelto cou alguna fuerza y siguen amenazaudo, acompañadas de fuertes detonaciones. El aguacero dol domingo fué bastante recio, pero según parece apéuas llegó al Valle. Estos campos están por ahora bien favorecidos, y la vegetación es robusta y lozana. El retoño y la caña toda de los ingenios del Valle anuncian una zafra abundante si el tiempo sigue favoreciéndoles-
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 16.
Te-Deum.—Honras fúnebres También el religioso vecindario de Matanzas ha querido acudir al pie de los altares á elevar votos fervientes de gratitud al Altísimo por la pronta y feliz terminación de esa guerra que pretendieron encender en este suelo leal, aventureros siu ley ni Dios, capitaneados por gente hara-brieuta de saqueo ó por traidores desesperados y contumaces. También esta poblaciou ha querido llorar en el templo á los que en la lucha sucumbieron gloriosamente, y elevar preces para el sosiego de sus almas.— Ambos actos se han verificado solemnemeute, el primero ayer domingo, hoy lúnes el segundo.
El Ilustre Ayuutamieuto de esta ciudad presidido por el Sr. brigadier gobernador D. Julián J. Pavía, las corporaciones, los gefes y oficialidad de los cuerposde esta plaza, los cónsules de las naciones extrangeras, el Tribunal de comercio, los individuos de la diputación de la Real Juuta de Fomento y uu numeroso concurso de señoras y caballeros han llenado en ambos dias las uaves de nuestra iglesia parroquial. El domingo á las ocho se cauto el Te-Deum, hoy á las siete se han celebrado las honras fúnebres.
Para este efecto se hallaba enlutado todo el templo, elevándose en el centro un soberbio túmulo de tres cuerpos sobre la base. En el mas culminante se veian las armas, insignias y condecoraciones del ilustre, valiente y malogrado geueral que todos lloramos, cuya inesperada muerte tantas lágrimas arrancará á sus compañeros de armas do la Península. El segundo parece que estaba destiuado á recordarnos al denodado comandante D. Francisco Nadal, cumplido caballero que ha dejado eu Matanzas gratos recuerdos, ^tra víctima de esa invasión canival, borrón del siglo que vivimos! En el tercer cuerpo se notaban toda clasa de armas é instrumentos militares, como dedicado á la memoria de los individuos de la clase de tropa que sucumbieron lidiando como españoles, es decir como buenos, cual valientes, es decir, cual españoles. ¡Que descanseu sus almas en el cielo, y quesus desolados deudos y amigos so consuelen recordando que, como hijos, murieron por su patria!
Los oficios que en tales oraciones consagra la iglesia fueron cantados con toda solemuidad, lo que cou-tribuyó á que los concurrentes se conmoviesen extraordinariamente, como lo manifestaban sus semblantes.
La misa de réquiem, obra improvisada en pocos dias por el laborioso y distinguido profesor D. Antonio Cortadellas, gustó mucho, por sus armonías é intru-meutaciou, y fué cantada perfectamente por varios aficionados, entre ellos la amable señora del maestro. La orquesta se compon ia de múdeos de las bandas de los regimientos y algunos aficionados, que se brindaron generosamente á contribuir con sna talentos al lucimiento y pompa de ese acto.
res: cuando todo un pueblo: regocijado 6 líorosa^áet ie á rendir gracias por un bien, óá lamentar pérdidas irreparables á la casa de Dios, como las ceremonias del divino cuito todoslas presencian; todos se conmueven con ellas, la pluma del cronista debe escribir solo iiara que fuera de la ciudad se sepa que taml'h-n agra-¡ece á la Providencie su misericordia inagotable, que también ora por sus hermanos.
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA, limo. Sr: Visto el expediente formado eu esa ofi ciña general con motivo de una Instancia de D. Jimo Dupla, del comercio de Zaragoza, en solicitud de que se determino la partida del arancel por la cual se ha de adeudar 72 bolsas de piel para cazadores, cou boquilla de latón, y 24 dichas con dos, que ha presenta do al despacho de la aduana de Canfrac, en la que se opina seau aforadas como si frieran frascos para pól vora de los que trata la partida 539, clasificando como si fueran dos los que tieuen igual número de boquillas; ho resuelto do conformidad con el parecer de esa dirección geueral, que siendo los artículos de que se trata bolsas do piel de gamuza de muy corto valor para uso de los cazadores, lo mismo las que tengan una que dos boquillas, deben pagar por la partida 198 del arancel vigente.
Lo digo á V. I. para su inteligencia y efectos consiguientes. Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 31 de Julio de 1851.—Bravo Morillo.—Señor director geueral de aduanas y aranceles.
Madrid 2:5 de Julio.
Del Ferrol escriben con fecha de!21 lo siguiente: “Mil y seiscientos hombres, entre calafates, cer rajeros, piutores, neiTOros y peones se ocupan en los trabajos de construcción de estos arsenales uotándose eu ellos bastaute actividad y rapidez según tuvimos ocasión de preseuciar y se maulfiesta por el relato siguiente:
Al navio Rey Francisco de Asís se le están colocando ligazones intermedias y labrando los espaldones de proa.
Se entabló la cubierta de la urca Niña; se hicieron las carlingas y fogonaduras do los palos, cuerdas del castillo y se están labrando maderas para obras interiores.
El vapor Don Antonio Ulloa tiene comente el galón de friso y mesetas, los brazales y gambotas: se ocupan también en la formación do su figura alegórica y demás adornos y se labra madera para otros trabajos del mismo buque.
Al bergaDtiu Alcedo se le hicieron los panoles de despeusa, las fogonaduras do los palos y la cafa de bombas. Se le está formando también ana escotilla en el sollado y se concluyeron los masteleros de juanete de uso y respeto y los de gavia y velacho.
Vapor Don Jorge Juan. So le está armando la cá mara y camarotes, las cajonadas del sollado los enrejados que cubren la máquina, la rueda del timón varios muebles, y se continúa coa la bomba, curvas para los tambores, pernos y otras piezas indispensables.
Para el vapor Narvaez se está labrando madera, preparaudo la bomba y acopiando lo demas necesario para cuando el encargado de la máquina diga que está corriente.
A la barca General Labor de so le está componiendo el fngoii y el mambrú.
Y finalmente, al lugre guarda-costas Cisne se le está elaborando el palo mesa na, la verga de ídem y arreglando la espiga al vauprés.
Madrid-27 de Julio.
Vemos en un diario francés:
El 20 del actual ha fallecido el cardenal de la Tourd’ Auvergne, obispo de Arras. Su Emineucia tenia 83 años y había recibido la sagrada púrpura eu 1839.
Madrid 1. ° de Agosto.
Ha llegado á Valencia procedente de Filipinas, el P. Ayala, valenciano, después de 27 años de misión en aquellas vr.stas regiones. Este distinguido religioso es el mismo que predicó el sermón de gracias en Manila por la importante victoria conseguida sobre los moros de Joló. Según noticias, ha impreso aquel discurso, que alguaos han leido ya con gusto.
Motril (Granada) 26 de Julio.
Ayer tarde presenciamos uno de esos casos en queso pone á prueba la inteligencia y valorde los marinos.
Nos encontrábamos en el haratlero deesta ciu 'ad, y poniéndose el aol advertimos que un bergantín francés de los que suelen llegar á esta rada á cargar plomo, enarholó la bandera de socerro, por que se iba al través sobre la playa á impulso del fuerte viento de poniente y de la gruesa marejada que rompía á larga distaucia de la orilla del mar. E¡ ayudante deesta comandancia militar de marina, don Teodoro Lázaro Aznar, apareció en la playa y con toda la prontitud que requiere en estos casos, dipuso botar al mar una lancha en la que se embarcó con el cabo primero de matrícula José Lloret, el auxiliar Manuel Fernandez y cinco matriculados n>i. Imposible nos parecía que pudierau salir del rompimiento, siu ser antes arrollados por los frecuentes golpes de m-ii- que se sucedían con una furia atroz; pero el arrojo y valentía de los tripulantes pudo vencer tan peligroso obstáculo; y aunque llena la lancha de agua; alentados al oir la voz del gefe que los dirigia que solo les gritaba: avante muchachos, Dada les impuso n¡ les arredró.
El expresado bergantín, que se hallaba á uua milla al E. del baradero sobre el rompiente, y que á no haber recibido tau pronto auxilio, hubiera perecido, fue sacado en franquía á las diez de ia noche, y esta mañana hemos tenido el placer de verlo sauo y salvo de todo peligro.
Nos faltan expresiones para elogiar el valor y conocimientos marítimos del ayudante de esta comandancia, asi como también los del cabo Lloret, que han prestado un servicio con exposición de sus vidas, dig-uo de recompensa salvando á un buque con su tripula-
artista deseaba poner en sss manos, pidiéndola su Real
protección para llevar i cabo dos obras de escultura, alegóricas al estado interesante eu que 9. M. se encuen tra. La Reina en extremo complaciente y afectuosa, mandó ai artista que pidiese una audiencia, para enterarse con detenimiento de sos proyectos y disponer en vista de todo lo mas conveniente.
Este rasgo honra sobre mauera á nuestra augusta Soberana, que mas de uua vez ha parado su coche para oír, como es muy justo, las quejas ó reclamaciones de sus súbditos.
La Nación anuncia que ba saliüo de esta córte con dirección á Tortosa Mr. Isidoro Pourcet, en compañía de Mr Hubert Debrusso, con el objeto de dar prio-■iplo á bis abras de la canalización del F.bro después de haber tenido ambos una entrevista con el presiden le del Consejo de ministros, el quo parece les aseguró que el proyecto que había quedado pendiente do dis cusiou en e! Senado, será votado por este cuerpo tau pronto como se abra de nuevo la próxima legislatu ra.
Cádiz 8 de Agosto.
Al anochecer del dia 3 llegaron á Sevilla en el vapor Sun Telmo, y procedentes de Sanlúcar de Bar-rameda. SS. A A. 11R- los Sermos. señores duques de Montpensier, con las siguientes persouas que lee .acompañaron en su viage: el gobernador de la provlu cia, el capitán general de Andalucía, el comandante de marina de aquel tercio naval, el deán deesta santa Iglesia, el señor Ruiz de la Vega, senador del reino, id señor don Santiago Tejada, diputado á Córtes, el señor don Francisco Abaurrea, director de la compañía del Guadalquir ir, y el señor dou Antonio Serrano, primer medien de cámara de SS. AA. RR. Fue-ron recibidos en el muelle por varias corporaciones y personas notables, entre las cuales se hallaba el señor marques del Duero, capitán general de los ejércitos nacionales.
Desde el muelle hasta el palacio de San Telmo, las tropas de la guarnición con una música cubría tránsito que SS. AA. recorrieron á pié en medio de una inmensa concurrencia que llenaba aquellos deliciosos sitios.
El 4 habia llegado á Sevilla una góndola do la compañía de diligencias generales, con el escudo de la Casa Real. Iban eu ella los siguientes persuuages; el señor marques de Valmediauo; el señor marques de Santiago; el embajador de las Dos Sieilias, príucip de Carini y su señora y el señor conde de Sevilla la nueva, Introductor de Embajadores.
file sentido 4 la misma hora enMilan, Venecia y Verona.

K u
leso» Mi«U r CftAVK,—Ldos. D. Tomi» Lato Vega y D. luin P.blo Urtila«.
Abasto.—DmutadoE en el presente me«.—Merendo de^Sr** tina.—E1 Sr. D. Francisco J. Calderonjr Krssel.—En ri de^TO.
Idem 14 de Ídem. Programa de los festejos que han de tener lugar en el Puerto de Santa María, en la última temporada de verano del presente año de 1851.
Hay fiestas populares que llaman mucho la atención y uo hay puerto en donde, ya el dia del Patrono, ya uua feria, ya el aniversario de un hecho histórico ocurrido on él, no ofrezca concurrencia de las poblaciones inmediatas, y en cuyo dia vecinos y forasteros se entreguen á inocentes diversiones. El Puerto de Santa María conserva su Féria nombrada de la Victo ria, la mas aotigaa acaso de España, y la mas concurrida y animada de cuantas reunioues de esta clase se celebran en las poblaciones. Ni el trascurso de los siglos, ui las vicisitudes de todo género porque pasan las uacioues y los pueblos, hau podido cou su huella, muchas veces desastrosa, borrar de la tradición esa celebridad; y al llegar el 15 do Agostó se ha visto ese movimiento eléctrico, que ha producido la traslación á este punto de ceutenares de familias, para quieu I féria de la Victoria ha sido un aliciente grande para pasar aquí uua temporada, disfrutando de las delicias del paseo donde la expresada féria se silua, y que generalmente es visitado de cuantas personas liansitan por esta ciudad, aunque permanezcan eu ella solo una hora.
No hay de la geueracion presente quien no con serve, si no muchos, algún recuerdo grato de las deli i-iosas noches que dura la féria, y mas de uu corazón suspira en los últimos dias deseaudo la llegada del año siguiente en quien pueda ver uu objeto de quien está separado por la distaucia; pero que al liegar esta temporada puede volver á gozar de su vista, porque las familias de varios pueblos do la provincia se trasladan á este centro .le re*-reo y atámncina. En el presente ano la feria será adornada con esmero, Innumrrahles puestos de varias clases y efectos se prolongaran en el lado izquierdo del paseo: la iluminación será tm brillante como quepa eu el órden y simetría con que las lu ces deben estar colocadas, y una banda de música tocará por las noches eu aquel sitio, donde la naturaleza fijó la hermosura y la nmeuidad.
Mas aunque nada necesita esta celebridad para ser por si misma animada, se han querido aglomerar otras distracciones que hagan celebrada la apertura de la féria. En su coiisecurucia el dia 14del actuil, víspera de aquella apertura, habrá corridas de caballos á la andaluza en la otra banda del rio: el caballo que de cada pareja obtenga ventaja en las carreras parciales, será adornado con una hermosa moña, y estos por fi nal del espectáculo se disputarán entre si el premio des tinado al que sobresalga. Una banda de música tocará durante esta diversión, y por la noche habrá uua brillante función de teatro.
El dia 15 se verificará á la hora de costumbre el encierro del ganado que se ha de lidiar por la tarde corrido el toro nominado del aguardiente, se abrirá la féria de la Victoria, tocando uua banda do música hasta la hora en que la concurrí ucia se retire: por la tarde se verificara la segunda vista de TOROS de este año: el esmero que ha habido para la mejor combinación de esta fuucion, constará del cartel que por separado de este programa circulará, y por la noche otra fuucion de teatro ofrecerá á los que prefieran disfrutar de esta diversiou, unas horas agradables.
El dia 16 por la tarde se correrán toros por las calles: esta diversiou tan popular como andaluza, hace tlempo(que no se verificaba en esta ciudad; y se correrán el uúrnero de toros quesea bastante para que toda la población disfrute de este festejo.
El dia 17 por la mañana tocará una banda de música on el paseo de la Victoria, hasta que concluya la
NoTtctAs religiosas,—V. O. T. de Nuestro Seráfico Padre S. Fraucisco. Hoy ps la segunda fiesta que tributa esta órdeu tercera eu conmemoración de la mi lagrosa impresión de las Llagas con rniaa solemne y sermón á tas nueve de la mañana, misas rezadas has ta las doce: por la tarde la Corona, después salves y letanías y Tanlum Er«o á las seis de la tardo á toda orquesta. Mañana viernes concluirá el Jubileo de las cuarenta lloras con la misma solemuidad y procesión á la tarde. El sábado por la tarde grau salvo y letanía en honor y culto á la Santísima Virgen de los Dolores El domingo á las ocho en puuto fiesta solemne con sermón y misas rezadas cada hora hasta las doce del dia.
—La gracia de dios.—Hay dramas, como dioimos dias pasados, que tieuen el privilegio de conmover cada vez que aparecen en la esceua, y en los cuales por consiguiente niugun influjo ejerce la falta de novedad. A este número pertenece ¡adudablemente La Gracia de Dios, traducción conocidísima en la Habaua y que 8¡nembargo inspira siempre el mismo ínteres que en su primera representación. Y no debe extrañarse que asi suceda, por que su autor, no obstante los grandísimos defectos en que ha incurrido al escribir su o bra, ba sabido crear tantas y tan conmovedoras situaciones, que e? espectador mas frió un puede menos de derramar lágrimas al presenciarlas. Todos los persona-ges de ese patético drama inspirau el mas vivo interés, y la atención del público no se aparta por consiguióme de la escena donde hay constantemente un incidente que la cautiva. He aquí la causa de que todos olvideu las inverosimilitudes y demás defectos de la obra, para no atender siuo á sus bellezas queson tantas
y tan pjranHfl«	lr»j primnma
El interesque inspiraba esta representación era auu mayor por la circunstancia de presentarse á desempeñar el dificil papel de María D. « Josefa García, actriz á quieu tuvimos el placer de aplaudir en épocas anteriores, y á quien hemos vuelto á ver eu esceua con suma satisfacción. En efecto, esta artista posee verdadero mérito, y lo Ha demostrado de un modo indudable en la Gracia de Dios par la habilidad con que ha caracterizado á la protagonista del drama. Nos ha parecido una actriz de mucho mérito por sus modales finos y naturales, por su buoua figura, por la Intención con que dice, de manera que.para ella no hav expresión que deje de tener objeto, y mas que todo por lo mucho quo siente y por lo mucho por tanto que hace sentir. Eu varias situaciones del drama la vimos elevarse á una altura donde solo llegau los artistas verdaderos, y mas do uDa vez llamó nuestra ateucion la facilidad coa que sabe adoptar sus facultades á todas las situaciones por difereutes y rápidas que sean. Y si no recuérdese cuan distinto aspecto presenta al principio del drama caracterizando á la sencilla y alegre aldeana savoyarda, y cuan aparece al fin agoviada de cansancio y privaJa de la razón. La Sra. García en el tercero y cuarto actos particularmente, no nos ha dejado nada que desear y creemos que otro tanto ha sucedido al público en general si atendemos á las lágrimas que vimos derramar, y á los aplausos pue le prodigó y con ios cuales la hizo presentarse al fin do los dos últimos actos fuera del telón. Estamos persuadidos de que compañía dramática ha hecho una escalente adquisición eu ia Sra. García, y por cousiguiente nos apresuramos á felicitarla poi ello.
El Sr. Argente nos ha parecido igualmente muy
Cristo,—El Excmo^Sr. O. Ignacio Crespo y Fonce de Le<A-— ■ Bou	-, —
En el de Tacón.—El sr. D. Sonifacio dé ls'Cuests—En oí de Colon —El Sr. I). Jo«ó Manual Esoeüus.—En Ambo» rs-tro».— El Sr. D. Juan Francisco de Arengo—lie Cárcel.—Sr. D.Jo-é Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basüra.—Hoy recocen loa carros las de las calles le N.á S.
EMPRESA DEL FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
No habiendo tenido ef-eto la Junta general señalada para el 13 del corriente por falta de concurrencia, ae convoca de ru■ ■ vo á los accionistas para la que ha de celebrarse si día áltirno de este mes á las c neo y media de la tarde en la morada de su Presidenta el Excmo. Sr. Conde de iv'nñver, con el obgeto de oír el informe de la con sion de glosa de cuentas; adviniendo que se llevará 4 cabo sea cual fuere el
número de loaconcurreates. Habana y Setiembre 17 de lsól_
José Silveriu Jorrin, secretario.
REAL SOCIEDAD ECONOMICA-
Sección de Industria y Comercio.
De órden dei Sr. Presideute y por acuerdo celebrado en Junta de II del actual,á petición de D. José Rojas de una libreta extraviada que llevó con el número 8Z8 por papeleta de don Pedro Urbeso, se suplica 4 la persona que la haya eucontrudo, la presente en laaeeretaria calle de los Oficios n. 50, adviniéndose que si euel término de (res dias no se presenta algún talle-rista con reclamo de deuda, se le proveerá de nueva libreta. Habana y Setiembre 16 de 1851— José M. de la Paz Alorejon, secretario.	2
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar alguaos negros, bien sueltos ó en partidas, hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1351.—J Mendive.
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO
Se solicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ af mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de Des días—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras se admitirán—Eu la ,-aile de S. Ignacio n.75, cutre la del Sol y la Plaza Vieja, y ealaiUAguUi vv. ul informarán.	8
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar oue trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
fcsscusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparatopara la purga del azúcar cuando las personas que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercar»« k la morada de D. Domingo de Goicouria, calle de S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
tuado en el muelle délo s vapores de Matanzas se encuentan lodas clases de clavos existentes.
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
1>E NATURALES DE CATALUÑA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia á loa Señores Socios y al público, que para el curso de los asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, calle de las Virtudes núm. I, ó á la del -Mcrenrío, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerda Ramón, secretario.	5
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
D. Francisco Lufriu, ceaa po< mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor L>. Enrique Sanguineti. Ln que te hace presente para ge neial conocin iento. Hubuna 15 de Se siembre de 1851.— Manuel V. Mandió, simlfco.	*2
LIBROS E IMPRESOS*
Tratado d? partos, por el Dr. D. Antonio

VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa calle de Compostela n.
57: en la del Aguacate núm. 28 tratarán de su ajuste. En la misma se alquilan dos posesiones al tus muy decentes para caballeros so los.
Se vende un negro joven y de buena pre-
sencia, general calesero, por su ajuste: calle de la Amurgura núm. 6.	¿
bien en el papel «le Loust.lot, y las aplausos que otras N10Suei'"¡--d« »e	o'™ a *0 r- «J- ej«m-
.	!.	• ,	.	, r	*tuc ° piar: en la calle ile la Amargura sq urna a la (lela Habana,
veces ha obtenido caracterizando al mismo personage ¡tienda de ropas Flor de la K diana, so hau repetido para ól ahora—Fuó llamado también á la esceua.
En cuanto al Sr. Ruiz, creemos quo recargó demasiado su papel. El Comendador, no obstante sus años y sus calaveradas, era caballero y por consiguiente sus modales debían corresponder siempre al puesto qu ( ocupaba en la sociedad. Asi, no aprobamos el que el Sr. Ruiz lo haya comprendido de otro modo presentándonos en vez de un enamorado y alegre viege-cillo de la regencia lleno de finura y antigua elegancia, un personage bufón y vulgar. Si reflexiona uo ino-uiento el apreciable actor á quien nos dirigimos com-
preoderá \n j\xpWc\n v\o nucsucta	V aciones.
Tampoco queremos dejar de hacer uua indicación al Sr. Méndez en el papel del cura, y es que tuno declamatorio que en todo el drama adoptó, nos ha parecido impropio del personage á quien caracterizaba, y de las situaciones en que el autor lo coloca.
La afectación llevada á ese extremo es desagradable y mata la ilusión.
Sin embargo do e9tos defectos, la representación gustó en geueral contribuyendo todos los actores con empeño a su mejor éxito. Esta circunstancia no pasó desapercibida á los ojos del público quien la tuvo eu cucota, y nosotros hemos fijado en ella la atención cou sumo placer, pues es una garantía del esmero cou que so ejecutarán las representaciones subsecuentes.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se venden do» negro» de campo, el uno
de regular edad, sauo y sin taclias y el otro algo .i jo ocio de el ¡buen trabajo con un pequeño defecto qne no le estorba y se d¡-’rá, en precio de 600$ librea para el vendedor: en la calle del Sol núm. 81 darán razón.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se venden 22 acciones del ferro-oarril
de Cárdenas: calzada Real del Monte o. 57 impondrán. 3
El que quiera vender una máquina de vapor de 12 caballos de fuerza para moler caña y que tenga todas su» pieza» completas y en buen estado, puesta en ,\l liazas, puede decir el precio y orlan det pago al dueño de lu fonda y posada titulada el Ciervo de Oro, en dicha ciudad.
FUSCOS DRAMATICA DE ESTA NOCHS-Llatna-1	^ «3°^ dfl piedrl d9 SiU
i« nfao.inn «o««..« i„nt„.ee ______i „....; I a*1S11 e1 c<o0	escaIoiies, apuliua de asperoti qu6 parfii'C mar-
*	mol, teniendo dos descansos, en el ínfimo precio de 12 onzas
de oro: eolio de Riela núm. 50.
MUEBLE5 BARATOS.—Cuantos puedan
necesitarse para amueblar uua casa con poco dinero.— Cambien una gran partida de sillas- y mecedor de regilla nuevos á precios que causan admiración: calle de Cuba núin. 89 al lado de la Merced.
cien y cargo, que infaliblemente hubiera naufragado	quo se celebrará eu la capilla de dicho paseo: y
sobre la costa.
Arbol jigantezco.—Creemos serán leidas con algún interés las siguientes tintas qne turnamos de uua carta escrita en Bañólas, provincia do Gerona, rc-fereutes á un soberbio roble, verdadero fenómeno de vegetación. Esto inmenso árbol nos recuerda el gran castaño del Etna, cuyo troupe, dicen, mido 130 pie» castellanos de circunferencia, y hay en ól uua abertura bastante espaciosa para admitir dos carruages de freute. Según uua tradición del pais, cobijó en un dia de tempestad á Juana de Aragou y su séquito, compuesto de cien caballeros.
Hé aquí lo que se lee en la correspondencia citada:
“A dos horas de esta villa (hoy tnuy concurrida por los que toman las aguas do la fuente Pudosa que
por la tarde en el expresado sitio, tocará la misma banda, doude se colocará la cucaña diabolesa ó torno de Asmodeo, que tauto entretenimiento ofrece. Por la noche habrá función en el teatro.
La sociedad dramática del teatro de San Fernau do de Sevilla que actúa en el de esta ciuoad, dará coa tiempo oportuno el anuncio de las funciones de dichos dias.
Los festejos espresados son los qne puede« anunciarse hasta el presente; pero se están combinando o-tros, con que hacer mas agradable la temporada de la
féria de la Victoria.	(P. N.)
NOTICIAS EXTRANDERAS.
Por el Empire City, que ha entrado hoy en este puerto procodente de Nueva York, hemos recibido á mas de los periódicos de aquella ciudad cuyas fechas
hay á medio cuarto de hora de la misma) y despuésja¡c¡nzan a|rÍ3 deí^Vorrieuwbei^WiiímorsdVLiverpool de haber atravesado uu valle preciosísimo, se halla una' ,|B| 23 del pasado. Aunqne ya hemos publicado noti-colilla muy froudoSd, V do la cual desciendo un ria-¡c¡aa mas recientes, nn nneremos deiar de extractar .le
-	-	cías tnas recientes, no queremos dejar de extractar_____
chítelo, á orillas del cual sigue el camino^ que conduce eS(6 Gl ti ui o periódico alguaos pormenores que creemos á la casa llamada de Sutira. Lite FeSpetaiile solar cuen- ¡ uteresautes.
ta uua antigüedad de 500 años y su dueño es propietario de un gran bosque, en el cual hay muchos robles
FRANCIA.
El Moniteur contiene un decreto del presidente
de grandes dimensiones; pero en la actualidad estati „ombrami« à M. Eduardo Lichtliu, Presideute Huno -
cortando uuo cuya vista sorprende á cuantos han teni ,.ario (le| Tribunal de Comercio de Argelia, Director do ocasiou de verle; en primer lugar se creo que tendrá ,¡el Banco argeliuo cou el sueldo anual de 15.000 fr.
mos la ateucion de nuestros loctoreg sobre el anuncio que publica en el correspondiente lugar y eu el eual se nos ofrece para hoy la chistosa comedia titulada: El héroe por fuerza, desempeñando el Sr. Ruiz el papel del protagonista; el Jaleo de Jerez por la graciosa bai larina Sra. Paz Dorado, y el saiuete: Los tresparbuli-tos. En una uota que hay al pié, se ofrece también para el próximo domingo el drama nuevo de que tenemos los mejores antecedentes, titulado: El Primer Girón. Las promesas que ha hecho la nueva compañía dramática comienzan á realizarse, como sin duda nos convenceremos pronto de ello; pero entre tauto, el que quiera reirse, que vayaá ver esta noche al Sr. Ruiz eu el Héroe por fuerza
—Correo de ultramar.—Hemos recibido la parte ¡lustrada de este periódico correspondiente al mes da Setiembre, la cual como de costumbre tieue hermosísimos grabados en andera que bastarían por sí solos para hacerla interesante.
Retrato del General Ena.—El retrato al óleo de medio cuerpo que está couc uyentlo el couocído cuanto acreditado profesor D. Diego Luis Suqueli, revela da un modo patente el iné ito del artista, no solo por la corrección del dibujo y excelente colorido, sino también por la exacta semejanza qne presenta con el original, pudiendo asegurarse que todo el que vió una sola vez al malogrado y valiente gefe, no puede dejar de reconocerle en la obra dol profesor Suqueli cuyo mérito es tanto mayor, cuanto que el artista uuuca vi« al ilustre general sino después de muerto y cuando se IhalUba ya sumamente desfigurado. Todos los que deseen examinar el retrato, pueden concurrir al estudio de su autor situado en la calle de San Miguel, alma' cen de muebles núm. 664.
—Antropología.—Hemos sabido que el Sr. D. Manuel Sanjurjo ha recibido varios ejemplares de ensayo de antropologia ó fisiología humana, escrito por el Dr. D. José Varela de Montes y como esta obra es justamente el texto señalado para el segundo año de medicina, uos apresuramos á ponerlo on conocimien • o de los alumnos segnrosde que nos agradecerán la noticia pues según tenemos entendido, la obra en cuestión escasea mucho eu la Habana.
—Matilde Diez.—Una noticia muy agradable vamos á dar á los amantes del te,tro nacional, Doticia que creemos cierta por el conducto por doude la hemos recibido. Se nos ha segurado que el actor D. José Robreño, director de la compañía dramática que trabajó últimamente eu el gran teatro de Tacón,
Inyecciones de Barata, con autorización del Gobierno.—Para curar en poco tiempo sin resultado nocivo las gonorreas, flujos blancos \r ulceraciones venéreas recientes ó crónicas; medicamento ensayado en los hospitales de esta ciudad, aprobado por las Reales Jumas de Medicina, Cirujía y Farmacia, y por la Inspección de Estudios, expendiéndose _______ con una lámina que representa el centro del establecimiento de su autor, en laque dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevan .o las botella» en que vaenv&sado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente se vende en esta ciudad que dice: „Habana (extramuros) calle Real de la Salud, casa n. 93, esquina 4 la délas Animas": firma del interesado.—Miguel Próspero Barata.
como 800 años. Eu el año 1770, fue maullado marcar por S. M.el rey Fernando VI, corno á propiedad stiy;¡
Otro decreto del presideute nombra ¿ M.Rouher, Ministro de Justicia, ministro ¡uterino de Instrucción
su diametro es de 42 palmos y 30 la parto mas óelga- pública durante la ausencia de M. Crousellhes. da del tronco; cada año producía unas 12 cuarteras dej ir| 21 haliia ce«
bellotas y susramasá buen seguro quo cubrían loda la
El 21 había cesado M, Buffet. Ministro de Uomer-cío y Agricultura en las funciones de Ministro del in-
pLza del duque de Mediuaceli, eu Barcelona. Se cal- torior que desemnoñaha¡uterinamente durante la au-cula a 2000 quintales la leña que coutieuo dicho roble senc¡a flf, Leon Faucher.
y la empresa que lo ha comprado, le tiene destiuado¡ El general Ferretl, uno dé los mas distinguido para algunas piezas del navio Isabel quo se está cons- 0flciales de Napoléon, y primo del Papa Pió IX, habí truyentloeu Cádiz. Para cuadrear las piezas que van llegado á París de camino para Londres. El general
saliendo, trabajan un gran número de operarios, y está ajustada á 200 jornales, esta simple operación.
Madrid 6 de Agosto.
Eu Cataluña ha sido muy bien recibida la Real órden expeJida cou fecha del 15 del pasado Julio, con-
Ferreii er i la persona, que según los periódicos italianos, debía irá Ruma eu calidad de Enviado extraordinario por el gobierno piamunlés.
ITALIA.
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudio» de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á fo-dos los conocidos ha-ts el día para curar d mal venéieo i r recibió algunos días antes de su partida para el Ulterior'envejecido que »ea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de de la Isla la escritura de lacé ebre actriz Mctilde Diez toda» clases, dolores de huesos, herpe» corro-ñ vos y demás en-eil la cual se compromete a llegará la Habana en toda ! lermedadesde la piel,flores blancas &c. y todas las qne provenid meado Octubre, y á m-s tardar á principios |	^ P°r‘°8	aGqueri-
de Noviembre. H| lo creemo3, ya
Si esta noticia es certa, como ¡ Presentamos este nuevo medicamento al público después no debemos dudar que tendremos ! 4« Haberle preparado concienzuda cíente conforme á Inssevc
pronto el placer de aplaudir á la grande artista, e„|vo,¡ bien entendido los inconvenientes quo no le es dado al hombre preveer.
Habana 18 de Setiembre.
ras reglas de la química. No entran en .«11 comparición, ni »lactancias de uso peligroso, ni ninguna de las que la ambicio» 6 el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dres. Gutiérrez, González tlri Vallo, Benjunieda, Castro y Rio», nombrados por la antedicha Inspección pura t on¡-i probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud m. de I<»8 resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los í títulos con que nos atrevernos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con té en los casos para que so
afecciones astronómicas.—-Sale el sol á las 5 h. 53 déla nmñana y se pone á las fi h. 7 m. de. la tard-,
parada—Los cuerpos de la guarnición.	_________.a «vop.« ; _______ —	,__^
Gefe de día—FJ teniente coronel D. Gaspar García Calderón, recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascas qu
r A DIIT T A TITf» UiiiTAn	„T... ... . IA_ IX A ___«v _______1	■ r r ■	i,	__ - i -•«	f
En la noche del 2 se observó uu singular meteoro Go-lin"ch, que vive calle de Aguiar núm. 80.
.	.	—	.	°	P ASA mr. Af A TVD A-'in » VA _------------«I ~
FACOLTATIVO MILITAR DE SEMANA—Ur. O. Antonio Pons y se venden en la Habana botica y drogua,',a Sao Jocé, <-»|,e
. .	.	cediendo á D. José Parellada la autorización para cons- en la ciudad de Ferrara eu la forma de un globo de:	e" e“'re8e"te me8-El [!;
Lo» aparatos fúuebres, como colgaduras, túmulos, truir un camino de hierro de Reus á Tarragona. El fuego que parecía ir á tocar los tejado» de los edificios	Minutadas las áras. marquesa de la Real Proclamación y Da ^
piras, candelabros, etc., fueron facilitados por el bené- \ Sol de Barcelona dice al auuuciar la anterior concesión mas elevados ea dirección del N.O., dejando tras si Catalina Chacón de Calderón.
Vnhv 3 -	____ ________ n_ IA	.ra*.	- .	•___ _________ I,	,	.	.	f	..	, x	J .	.	!	Do «lar,. ____ T-»_____
i de Aguiar esquina á lude la Lamparitia: Mariano Ari
volo 9 r. cura párroco Dr. D. Manuel Fraucisco Gtr-jquela empresa que tiene á su cargo llevar á cabo el uua esteusa rafaga de luz, y perdiéndose graduáluieo-cía, y por la agencia funeraria de Solano y compañía, proyectado ferro-carril, cuenta con todas las couUicio- te eu el espacio. Toda la ciudad ee iluminó como si
j-on el.arreglo de los trofeos militares, disposiciou de ues indispensables para asegurar su rea'lzacion.	hubiese habido luna, v se observó que todas las luces	x.v la habana urei
‘as insignias y demas concerniente al catafalco, corrie-'	—Rasgo de bondad.— El Observador dice que el do- colocadas debajo del espacio por donde pasó ei meteo- rend, y L). Esiébso González d.i Valle.
----’— J- -~r—n ^--------------- ‘ ~	‘	-	.	- -	•	- -	--1	Guadalupe y PeSalver.—Llos
Real casa de Beneficencia,—Diputado en mes, el Sr. don Juan Espino.
Medico.—I(r. I». José de la Luz Hernandez. Facoltativo* en la habana.—Dres. D. EJuajdo L‘Rive-
EN
coa el capitau de infautería D. Francisco de Paula Es-! mingo por la tarde. 9. M. la Reina mandó parar el ¡ro fueron apagadas por su influencia. A la una y 14
7 e* teniente retirado D. Rauion González. ¡ carruaje á la entrada del retiro para recibir con la ma- minutos de la madrugada se sintió nn ligero terremoto ,*—Co”wÑ r*9*’/ L " No hernoi querido extendernos eu otro* pormeno- yor amabilidad un memorial que uu jóveu apreciable ondulatorio quo no causó daño alguno. El terremoto' Ldo. D. José Belgas y Alonso?
.T______ Moiaiiza» botica fi«
. ________rtis: Cárdenas botica fie I). Juan F.guerou y
Guaaabacoa botica de LL Joaquín Valdes.	2
Se vende un espejo de cuerpo entero, nn
1	. juego de mesa de sala, una docena de «illas, do« columpio», on
V	escaparate, rodos de caoba en bueo estado, un piano de escapa-
rale de buenas vo;e«: impondrán on la calle fie Aguiar n. 6fi es-quiua 6 ladel Bol.	2
TIENDA DE PANOS DE MILA.- Calle
D. Matías Rodrí-¡^e^a Muralla «squiaa á la de Cuba.—Habiéndole concluido ge o Fajardo.	1* obro que se ha hecho en e»te establecimiento, queja ab orto
Ü. Eulogio Martínez y ¡ nuevamente al piblieo con uo abundante y variado iriido+o 'género».	3