i rii
KAMM.
y '& ih u (b i u © d> dip; a (©a a a» idieil (©(DsaiBiRP©^
NUM. 200.	t Viérnos 15 de Agosto de 1851.—La Asunción de Nuestra Señora, patrona de la villa de Guanabacoa.—Hora en Sto. Domingo y bendición papal en la T. O. de San Agustín.—Circular en San Juan de Dios.
P .JL l.<*
FARS E OFICIAL
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DK LA SIEMPRK FIEL ISLA DE CüBA.
Ramo de multas.........	606
Arbitrios sobre caballos..	416
l’eeitos de baratillos__	251
Gastos extraordinarios..
Corral de Concejo.......	17
Alquileres de casillas.,..	48
Unica coutribuciou ......	18935
Suplementos de la Real Hacienda................ 13633
6*
5
4
Secretaría política
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General so Gastosde la policía ha servido disponerse inserte en la Gaceta Oficial la Entradas extraordinarias siguiente exposición que ha recibido del Excmo. Productos de la pescado-
Ayuntamiento de esta Ciudad.—Eicmc?.1 Sfco líelos ría.....................
noticia de que hau aparecido eu nuestras costas ene- Talleres de la Cárcel_
migos de S. M. y de la tranquilidad del pais, hombres Fiestas de iglesia sin fé y sin patris, cuya divisa es la agresión, cuyo ~ plan es el desórden, el Ayuntamiento dirige su voz á
43 6 75 „
788
11469 6é
19801	1
Corrales del rastro. Rastro público.
Ramo de censos..........
Ramo de Cárcel..........
la policía..
V. E. no solo para repetirle que las vidas y haberes; Sueldos y asignaciones.
de los individuos que lo componen se expondrán ¿ Ramo de censos................
toda clase de peligros eu defensa de S. M. y de la Ciudad; sino también para manifestar áV. E. lajus- Ingresos de ta indignación que tan innoble agresión excita.
Los enemigos del pais Excmo. Sr., no quiereu desengañarse de que sus habitantes nada aman tanto como susosiego y tranquilidad, que fieles y leales todo lo esperan de la maternal solicitud de S. M. y de la e-ficacia y celo con que V. E. desde que felizmente tomó el mando de esta Isla, se desvela por mejoras positivas que contribuyená nuestra dicha y felicidad; pero será; fuerzaque los sucesos produzcan este desengaño; el a-Ho pasado una horda de foragido3 invadió el territorio
472
236
214
687
400
2
1
6¿
3i
au	nlr
151	
60	
460	4
441S	2
I les. derechos.
2? De la misma manera se formarán las facturas que se contraigan á los artículos que.procedan de España.	.
3* Cou igual separación se incluiráu las que cor-respondan á productos naturales é industriales del pais.
4“ Todas las facturas se numerarín correlativamente según se presenten por los interesados: lo mismo las que so conserven en las Aduanas que las que se destinen á las otras,' sin que se entienda qae ha de ■ r^MÍal jiara cada comercio, sino una sola pava to- ren
dos
s	„i conirarioso íesueciarara reDemes y conmn
eilorjr cada registra, edUuipnadote también el ,laa pena8 (le Ia ley> Que así lo he dispuesto
lero de éste en las facturas.	asesor titular en la causa ya expresada. Sai
Santiago y Agosto 11 Por mandado de su merced.—Br. Ra-E .—O
	59671	7 37193 5i
BALANCE.		
Suman ios ingresos ...	59671	7
Idem los gastos		37193	5i
Existencia		22473	lì
numero
|	5? En las guias ó facturas que sé expidan á los bu- de i 851.—PerezGomez
ques de vapor de que trata el artículo 108 de la Ius- mon de 0rteKa-	_
truccion, se observarán las mismas condiciones.
6“ y última. Las legumbres, frutas verdes y secas,	AUTOS.
: pescado fresco, carbón y otros artículos semejantes* Por auto proveído por el Excmo Sr. Capian general, con 1 del pais, podrán ser trasportados por mar, siu registros; 'consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, en el incidente k lates-pero acompañados de una factura que se expedirá cou ¡^“UñeíIHSS&rSÍ --------------------- y que se presentara i SantaClara sobre pesos, está mandado se haga saber por medio
a en iloatmn	.... „ j'.. ■ I_.___ k»«..	A 1_l_I .
Administrador de la Aduana de su destino.
Y lo aviso al comercio para su inteligencia y
de 1851.—
A. 1. Adriacnsens.
y basta los esclavos y tos encarcelados rehusaron el se- mino.
Habana y Julio 31 de 1851.—Rafaelde C. Palo-
Es copia.-
guirlos. Se forma una que otra partida miserable y ridicula de algunos pocos visionarios en lo interior, y el voto general del país proclama que en la Isla de Cuba no se aclimatan las facciones; liega por último el desembarco de que se trata y los invasores no hallaran sino un voto de animadversión en todos los habitantes: estas pruebas debeu imponer silencio á nuestros one-raigosv convencerlos de la impotencia de sus designios depravados.
Sabe V. E. que ni la tranquilidad de la ciudad ni el órden común y regular de ios;negocios ha sufrido alteración, á lo cual han contribuido poderosamente la» acertadas medidas de V. E. con las cuales y con la previsión y tino, de sus disposiciones cree el Ayuntamiento que muy pronto se sabrá el exterminio de los invasores.
El Ayuutamieuto reitera sus votos de adhesión, eu los dias expresados fidelidad y respeto á nuestra excelsa Reina, dígnese ;
V. E. admitirlos y elevarlos al conocimiento de S. M.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana y Agosto 14 de 1851.—Excmo, Sr.—Francisco de Vargas.—Manuel Pedroso.—Francisco Chacón.—José A. de Galarraga.—Manuel González del Valle.—Joaquín Fernandez de Velazco.—Ignacio Crespo y Ponce de León.—El marques de Aguas-Claras.—José Manuel Espelius.—Vicente González Larrinaga.—Ramón Montalvo y Calvo.—Alejandro Morales S. P. G.—
Francisco José Calderón y Kessel.—Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General.— Es copia.—
Habana 14 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Habauá y Agosto 12 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 23 de Julio al 7 de Agosto.
ENTRADAS.	GASTOS.
SECCION DE ARTES.
Ldo. don José Faldcs Fauli, abogado de la Real Au di encía Pretorial, individuo de número de la Real Sociedad Económica y Secretario de la Sección de Artes por el Excmo. Sr. Capitán General.
A—3
Lorenzo de Larrazábal.
DE OFICIO.
Por auto de está fecha, en el instestado de D. José Sans, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, se publique en tres números consecutivos el auto si-j guíente:—„Habana y Agosto II de 1851.—Vistos: con el mérito ' que prueban las certificaciones de los escribanos públicos de ¡esta ciudad y barrios extramuros, se declara que D. José Sans Certifico que eu jlinta celebrada el (lia ocho del j ha fallecido intestado, y por sus herederos k los que según dere-corrieute se acordó entre otros particulares, que se cbo deban serlo: convoquese á estos por la Gaceta oficial en
Ps. Rs.
Ps. R».
Por la diferencia que resultó á favor del ramo
eu el estado anterior.__
Por lo recaudado en
las fechas expresadas___
Por los gastos hechos
1484 li 9006
10257 64
Habiéndose dignado la Reina Nuestra Señora conceder honores de Secretario de su Real persoua á D. Manuel González del Valle por Real decreto de 11 de Febrero de 1850, y prestado por el agraciado personalmente y en manos del Excmo. Sr. Gobernador Capitau General el juramento correspondiente, con fecha 13 del mes próximo pasado, ha dispuesto S E. se anuncie así al público para los efectos consiguientes.
Habana 12 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
10490 14	10257 64
BALANCE.
Suman las entradas... 10490 14 Id. los gastos.... 10257 64
Diferencia á ramo...........
favor del
232 3
-Rafael de Castro
Habana y Agosto 7 de 1851.
Palomino.
Es copia.—Habana y Agosto 12 de 1851.—Ldo Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Habiendo tomado posesión en la mañana del día 8 del actual el Sr. D. Laureano López de la plaza de fiseal del Real Tribunal mayor de cuentas de esta Isla, que S. M. se dignó conferirle por Real decreto tle 2 de Junio próximo anterior, se publica de órdon del Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda para general noticia. Habana 13 de Agosto de 1851. —Joaquín Campuzano.
Habiendo consultado el Gefe principal del Cuerpo de Policía y Salvaguardias si á los individuos de este y á los Serenos les corresponde el tratamiento de “Don”, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Ge-ueral de acuerdo con el Asesor de Gobierno ba tenido á bien acceder á dicha declaratoria y disponer en su consecuencia que á los mencionados individuos se les dé el mencionado tratamiento.
Lo quede órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 12 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
En esta hora que son las tres de la tarde ha recibido el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general el parte que le dirige desde Cabañas el Comandante general de los cantones de Mariel, Bahía-Honda y San Antonio cuyo tenor es el siguiente.—“Es la una de la madrugada y acabo de llegar á este punto, á las dos llegará la infantería con los Rurales y á las tres marchará para Bahía-Honda en dos goletas á vela y remo facilitadas con otros mil auxilios con loable desinterés por los Sres. Márquez y Leguíde este comercio yendo la infantería conmigo. La compañía de Bailen con el segundo Gefe marchó de aquí á las doce y media á conse cuencia de la órden que le di al efecto.
El comandante Larnbea con tres secciones de caballería y cincuenta caballos de Rurales saldrá al amanecer con dirección á San Diego de Nuñez desde donde oficiará al Excmo. Sr. General 2. ° Cabo, quien dispondrá de él. de la infantería y de mí como lo tenga por conveniente. Hoy ha andado esta columna once leguas, el pais que ha recorrido está tranquilo! y ninguna noticia me dau aquí de los piratas. ' La tropa ha desplegado toda su disciplina y su-| bordinacion en esta larga marcha- Ignoro las órdenes que recibiré del Excmo. Sr. General Segundo Cabo, pero me atendré á ellas en un todo. Lo que tengo el honor de expresar á V. E. para su conocimiento en cumplimiento de mi deber. Son las dos y cuarto de la mañana y tengo ya reunida en este punto mi columna. Di os guarde á V. E. muchos años. Cabañas 14 de A-gosto de 1851.—Excmo. Sr.— El Coronel Gefe de Estado mayor, Joaquín Morales de Rada.”
Lo que por disposición de S. E. se publica en el Boletín de la Gaceta para general conocimiento.—Pedro Estiban.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda,
Debiendo subastarse ei suministro de pan para el Ejército de esta Isla, se anuncia al público á fin de que los que aspireu á contratar dicho artículo, acudan á esta dependencia á instruirse de las condiciones cou arreglo á las cuales hau de presenterse los pliegos cer rados que serán abiertos en las fechas y puntos prefijados á continuación, á reserva de lo que tuviese á bien disponer el Excmo. Sr. Capitán general.
publique por medio de la Gaceta el oficio que dirigió el Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y-Capitan general aliSr. Presidente do la Sección en seis del mes actual, aprobando las medidas que le fueron propuestas para que los subdelegados del ramo en los pueblos y partidos del campo recauden el derecho establecido por el artículo 27 del Reglamento, cuyo oficio dice á solvencia promovida por I) la letra así.—“Conformándome cou lo propuesto por V. S. he tenido á bien autorizar á los Subdelegados de artes y oficios para la recaudación del derecho establecido por el art. 27 del Reglamento, debiendo estos entregar cada dos meses en la Delegación principal las cantidades que bajo tal concepto percibiesen: y en su consecuencia he prevenido á los Sres. Gobernadores y Teuientes gobernadores del Distrito, que no despachen ni autoricen la renovación do licencias para establecimientos de artes, oficios ó industrias que comprendan á los aprendices, sin que los interesados hagan constar haber satisfecho eu la subdelegacion respectiva el derecho á que alude el art. 27 del Reglamento; que á esta formalidad se sujeten las despachadas hasta el dia, y que para mejor asegurar el cobro de esta contribución, pasen los escribanos do los pueblos el dia último de cada mes álos respectivos Subdelegados una relación délas licencias que hubiesen expedido ó de las renovaciones que hubieren teuido lugar en ellas.—Lo que comunico á V. S.para su inteligencia y á fin do que circule estas disposiciones á los Subdelegados del Distrito, y exija su cumplimiento en la parte que álos mismos so refiere. ” Y para su inserción cumpliendo con dicho acuerdo extiendo la presente en la Habana á doce de Agosto de 1851.—José Valdes Fauli, secretario.
_______t ™	_	. mejorar 1
sada cárcel, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y j truirse.	R
administrará recta y cumplida justicia, y encaso contrarióse! El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San le declara rebelde y contumaz e incurso en las penas de la ley. ¡ Antonio, ha dispuesto con consulta del Asesor titular, y por an-Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular en te D. Antonio de Porto, en los autos que D. Cários Iglesias ai-la causa expresada. Santiago Agosto 11 de 1851.—Perez Go- í gue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D. José Cordo-mez.—Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega. E—O j ves, se anuncie al público que el domingo ’24 del corriente se ha Por esta mi 2.p carta de edicto,cito, llamo y emplazo á D. ¡de procedor al cuarto pregón y remate de 4 negros de aquellos José de Jesús Noriega y al negro Miguel Alfonso, para que en el! bienes, retasados en 550$: paraque el que quiera hacerles pos-término de9 días contados desde esta fecha se presenten en la ¡tura ocurra el citado dia á la hora de costumbre.	R O
cárcel pública de estaciudad á descargarse de la culpa qu» les | Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el resulta en la causa formada contra ellos por la fuga que liicie-1 Ldo. D. Marcelino de Alio, está seialada la junta de almone-ron de la expresada cárcel; en el concepto de que si asi lo hicie- j das del dia 16 del corriente, para el remate de la negra. Ana Muren se les administrará recta y cumplida justicia, y en caso \ ría gangá, de 60 años, tasada en 200$.	R	*—O
les declarará rebeldes y contumaces ó ¡ucursos en ! Por decreto del Sr. Alcalde mayor secundo, y por ante don con la consulta del * Eugenio Ponton, en los criminalns seguidos contra el negro Juan de la Cruz por hurto, se ha señalado para el remate de dicho negro Juan, el martes 19 del coriiente mes de 9 á 11 de la mañana en las puerta» del juzgado, cuyo negro está tasado en 500$ y tiene hecha la proposición de los dos tercios y 1$ mas; y paraque el que quiera mejorarla ocurra el dia señalado. R—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sán-dovai y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se a-nuncie al público que el dia 27 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado, se ha de rematar una capa de manipostería, tablas y tejas, ubicada extramuros, en la calle délos Angeles, al n. 68, justipreciada en 1793$ 2¿ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y hora que van señalados.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público estarse dando el tercer pregón á 6| caballerías de tierra de las lemolido ingen
das en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en 5,625$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente rela-tivo.	, j, „ R 2—O Z.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dia 16 del corriente y los demas que fueren necesarios para el remate del potrero titulado Las Minas, en Bacuranao, compuesto de 12 caballerías de tierra y cercado todo de piedra, tasado en 4,653$; para que el que quiera hacer postura, ocurra el dia designado á instruirse.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
.Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración.
de la Gaceta oficial en tres números Consecutivos, á los herederos del citado D. José María Chacón, cuyos domicilios se ignoran el auto que á la letra dice:—„Habana v Julio 7 de 1851.—
Vistos: se suple y enmienda el auto publicado de 18 de Setiembre del año pasado de 1832 con declaratoria de que las rentas vencidas durante la vida de Sor Natividad Chacón, pertenecen	.
al monasterio de Santa Clara, sin especial condenación de coa-1 pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario,jaitua-•Concha.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal. Habana y
Agosto 11 de 1851.
tres números consecutivos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista; y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación de sus resultas. Derechos 32 rs.—Trassierra. Habana y Agosto 11 de 1851.—Por ocupación de D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	A 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente formado para tratar de la in José María Ramírez en los que le y compartes, se ha proveído el auto que á la letra dice:—Habana y Julio 31 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida porD. José Ramírez Espou; asístasele como á pobre en esta causa y sus incidentes con la debida reserva y publíquese este auto en la Gaceta oficial según está prevenido, poniéndose nota en los principales.—Galiano.T-Éugenio Ponton.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 13 de 1851.—Eugenio Ponton.	A *—I
Puntos que compreude.
w
Fechas en que deben abrirse los pliegos.
iM
2*—Pinar del Rio y S. Cristóbal.
31!—Matanzas y Cárdenas
En la Habana el 16 de Agosto.
Plaza de la Habana y sus Tenencias de Gobierno de Jaruco, Guaoabacoa,
Sta. María del Rosario,
¡ Santiago , Bejucal , Güi-I nes, San Antonio, Mariel,
Bahia-honda y la Isla de (. Pinos...................
En Pinar del Rio y en la Habana el 16 de Agosto.
En Matanzas y la Habana el 16 de Agosto.
( Trinidad, Villaclara, Cien-~í „ m ,	.
fuegos, Sancti-Espiritu, S. E“ .Tr,Dui“d„J Ja 4 Juan de los Remedios, y f Eabana el 2é de
I. Sagua la Grande.........J	Aeo8to-
Antigua Tenencia de Pto. ) En Pto.-Príncipe y Príncipe y en la de Nue-> la Habana el 26de
vitas.....................y	Agosto.
Tenencias de Gobierno ) „ „ .	, TI
de Bayamo, Manzanillo, las C En i“,??"«,?8' Tunas y Jiguani...........$	banaell?deStbre.
Plaza de Cuba, sus fuer- j r,	„ ,
tes y jurisdicción territorial i ,u|0	« .-a a"
y Tenencias de Gobierno ^el l“de Settem-( del Saltadero y Baracoa .. J re‘
Habana 5 de Agosto do 1851.— Ventada.
S*
6a
7a
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se publica para general inteligencia el estado de los ingresos y gastos que hau tenido los fondos de Propios y arbitrios en todo el mes de Julio último; como igualmente el movimiento que ha tenido la única contribución en los dias que expresa la siguiente nota
Real Junta de Fomento,
Para la compra de las doscientas acciones de á ¡cien pesos cada una que tiene la Junta en la empresa i del Camino de hierro entre Caibarien y San Juan de I los Remedios se ha hecho la proposición de dar los veinte mil pesos de su importe cinco mil al contado; igual suma á los seis meses, y los diez mil restantes al vencimiento del año, á contar desde que se verifique la cesiou ó traspaso, ofreciéndose en garantía las mismas acciones y treinta mas que tiene el proponente en la propia empresa dejándolas en depósito ó prenda; ó hipoteca de fincas suficientes en aquella jurisdicción,
que el mayordomo de propios presentó en sesión ce-	1 de Real Junta; la que ha acordado pu-
lebrada en 7 del actual Habana y Agosto 12 de 185L i bl‘c.ar P^op"a,ta P°f 15 d,a9,’ Por.8‘ hay <lule“ la —Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de ca-!	^ quo al s.gu.ente que es el
bijdo	*	127 del actual reunida la Comisión respectiva eü la Se-
cretaría de mi cargo desdólas doce procederá á adju-Estado de los ingresos y gastos que han tenido los 0_¡ d^^J^efectiblemeute dichas acciones en el mejor jño» y arbitrio» de esta ciudadln todo Julio de ¡ po^or. Habana 11 de Agosto de 1851.-Jase María
INGRESOS.
	Ps.	Rs.
Existencia en 1° de Julio.	21366	i
Créditos activos		169	2
Ramo de matrículas		830	
Correduría de lonja		83	2á
Puestos públicos	 Puestos públicos de Re-	1104	1
gla		38	2Ì
Tiendas de modistas		* 42	4
Ps. Rs.
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, continuará abierta la almoneda para el sábado 16 del corriente; lo que se anuncia al público para su inteligeucia. Habana 14de Agosto de 1851.— Odoardo.
Comandancia Militar de Marina y Matrículas de la Provincia de la Habana.
El Subdelegado de Marina de Mariauao D. José Ponce de León, se presentará eu esta Comandancia inmediatamente. Habana 12 de Agosto de 1851.— Puente.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el -18 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 37 candiles de 2 picos y 2 docenas cacerolas de hierro estañadas. Habana y Agosto 12 de 1851.—E. C.I. Arrastía.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 87 piezas rengue de aleodon con 1949 varas, 40 docenas pañuelos de algodón bordados y 51 vara muselina lisa de 54 pulgadas de ancho. Habana y Agosto 13 de 1851.—El C. I., Arras-tía.
Real Lotería de la Siempre ñel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El juéves 14 del presente mes á las diez de la mañana, en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á ordenanza, se han de introducir públicamente en los globos las 219 bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 494, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 495, que lia de celebrarse el dia 22 del corriente mes: y asimismo los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Agosto 12 de 1851. —Lus de Benavides,	A
IMITO TOlillMI,
> ^ ^	DÉ OFÍCICL
En los autos formados á instancias de D. Manuel Rodríguez Mena haciendo cesión de bienes, está dispuesto se haga saber á todos los acreedores que en el término de 20 dias conta dos después del último anuncio, presenten al Ldo. D. Tomás María Ferrer, sindico del concurso, los documentos justificativos de su crédito, apercibidos de lo que haya lugar. Santa Ma-ríadel Rosario Agosto 11 de 1851.—José Miguel Barroso 2—O INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á los autos que por ante mí sigue D. Manuel Demétrio Ayllon contra Da. Próspera de Orue-ta en cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia de Ayllon, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco Pimentel, se publique por tres números de la Gaceta haberse declarado insolvente al citado Ayllon, y en consecuencia se le asista como tal con la debida reserva, poniéndose la correspondiente nota en los autes principales.	2—I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto esta ciudad y su jurisdicción por S. 31. 8?c. Sfc.
Por esta mi 3.p de edicto cito, llamo y emplazo al pardo ingènuo Tomás José Jorge, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. Mateo Lagunrdia, seguro deque se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz comprendido en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por decreto del dia" de ayer en la referida causa. Habana 8 de Agosto de 1851,—Tras-
REMATES.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 12 de 1851.—A consecuencia de diligencias establecidas en este juzgado, he dispuesto se anuncíe en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate de los negros nombrados José carabalí y su mugar María Antonia ganga, de ejercicio del campo,tasado el primero en 300$, y la segunda en 200, que ha de tener efecto el lúnes 18 del corriente en las puertas de esta Alcaldía,«para el que quiera hacer postura., ocurra a instruirse.—Vargas.	r--o
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á la testamentaria de 1). Manuel Susano de Sulazar, se ha dispuesto en auto de 9 del que rige, se publiquen por este orden las proposiciones de adjudicación que hace Da. Rosa de Lu-ceniua á los bienes de este juicio en su escritode fojas 50, y son las siguieiítes: se adjudica la casa calle de Compostela n. 167, tasada en 5201$ 7 rs , por los dos tercios y 100$ mas ascendentes a 2708$ 4rs., deducidos ios 1287$ que reconoce de imposiciones y que quedarán reconocidos en la misma finca; se adjuai-ca asimismo la otra casa situada en la calle de Compostela n. 20, avaluada en 3558$ 3 rs., por los dos tercios y 100$ mas que 1 hacen la cantidad de 2138$ rebajados 500 oue reconoce de imposición; se adjudica asimismo la casa calle de Neptuno y la de Riela por el mismo precio en que están adquiridas en pacto, ascendentes á 5400$, con la cual se hace pago de sus dótales, ascendentes á 5679 y se constituye á enterar en ei dia y al contado al menor D. Francisco Salazar; de los 2887$ que le adeudan estos bienes los pondrá á disposición Jel 5>r. Juez que conoce de la testamentaría de su padre D. Joaquín, haciéndolo constar debidamente en este juicio: el que quiera mejorar estas proposiciones ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último anuncio.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante Don Francisco de Castro, consecuente álos autos seguidos como incidente á la testamentaría de D. Manuel Meireles Bravo, formado áinstancia del Excmo. Sr. Administrador del vinculo de Meireles contra D. Majin Tarafa en cobro de pesos, está mandado que el dia 3 del entrante se proceda al remate del cafetal Destino, de la propiedad del deudor, en las puertas del juzgado, cuya finca está tasada con sus tierras, fábricas y arboledas en 6,083$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario a instruirse del por menor de las tasaciones.	R—3
En los autos testamentarios de Da. Damiana Camus, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Cários Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie que los herederos Da. Juana, Da. María Genoveva, Da. Belen,D. Manuel y D. Gregorio Bri-to, proponen adjudicarse, que quedó por bienes de aquellos, de manipostería y teja, situada en el barrio de Jesús María calle de Suarez núm.139, entre las de la Puerta cerrada y de la Diaria, tasada en 3,628$ 4£ rs., por los § y 10$ mas, recibiendo del precio ofrecido lo que les quepa de legítima paterna y materna: se hace pago Da. Juana del crédito que tiene contra la masa, y aseguran el haber de la menor Da. Rafaela del propio apellido con la usura pupilar de un 6 por LOO al año; para que el que quiera mejorarla ocurra á verificarlo dentro de ocho dias.
R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador da la cabecera del Pinar del Rio, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Justo de Paz, á consecuencia de la testamentaría de D. Juan Castañet, se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las diversas proposiciones de adjudicación hecha por los interesados en dicho juicio, áfin de que llegue ánoticia de todos, y el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio; siendo aquellas las que á continuación se expresan: D. Salvador Castañet, socio gerente de un establecimiento de tienda mista situado en aquel pueblo, esquina á la culle Real y de los Marañones, se adjudica los efectos, existencias, créditos y todo lo demas anexo á dicha tienda, tasada toda en 5404$ 6£ rs. por las dos terceras partes de su avalúo y 20$ mas, haciéndose pago délos 2832$ 1 rl. que aportó de capital en la sociedad, de la mitad de las utilidades que le pertenezcan y puedan resultar, y el resto lo abona exhibiendo 1000$ en Setiembre próximo venidero, y lo demas por cuartas partes iguales en idénticos meses de 1852, 53,54 y 55.—La casa mortuoria donde existe dicho establecimiento, de manipostería y teja, marcada con el número 29 y tasada en 9L42$2| rs.. se la adjudica sin demarcación Da. Juliana Vargas y Estrada en la parte que quepa al legado del quinto que se le ha hecho por el testador, ó de otro modo, aquella fracción que represente el valor de dicho legado, pues como Iegataria usufructuaria, quiere darle á aquel todas las seguridades correspondientes, á fin de que á su fallecimiento lo recojan íntegro los menores herederos; y estos se adjudican también por el precio de su tasación el resto de los demas bienes, y son los siguientes: la parte de la casa mortuoria que sobre, deducida la que corresponda á la Iegataria: lo que quede adeudando el socio gerente L). Salvudor Castañet después de_ liquidada la sociedad y adjudicación que lleva propuesta del indicado establecimiento misto: la casa de manipostería y teja situada en la calle Real de esta población, marcada con el n. 22, tasada en 6379$ 6¿ rs. La vega titulada de los Cipreses, situada en este partido, cuartón de Galeano, compuesta como de 3 caballerías mas ó n.énos de tierra, con su fábrica,platanal, tabaco cosechado, menaje de casa, 10 negros de ambos sexos y edades^ varios animales y una
Puente-Nuevo.............
Regla....................
Mántua...................
Santa María del Rosario....
Guanabacoa ...............
Pinar del Rio.............
Jaruco....................
San Cristóbal.............
Puerta de la Güira....
San José de las Lajas
B ataban ó..........
B ahia-Honda........
Madruga,
Pesos.
Pesos, reales.
Í¿"350		28.733 8.479	7
		115	5
		746	
23.650		13.452	2*
4.600		2.306	
1.600		1.500	
1.500		1.206	
		1.329	
1.500	” I	1.109	
2.745		1.322	u
		274	7*
	r (	897	lì
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-jonoUt	1 delegada, de-Hacienda y por ante el Ldo. Don
Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haber señalado la junta de almonedas del sábado 16 del coriiente para el remate de un sitio ubicado en Managua, compuesto de 2 caballerías de tierra y tasado en 1,067$ 1 real; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar de costumbre.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y ñor ante eí Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta ae almonedas del sábado 16 del corriente para los remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en---------—---------------------------------------$
Una casa dell varaB de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en---------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado en.....................................
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canas i, tasada en--------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdiécion de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.-La hacienda Crucecitas tasada en-
Un sitio en Guanajay compuesto de 1£ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
30,387
1,534
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
6,040
El que quiera hacer proposición á los que no las tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada la junta de almonedas del sábado 16 del corriente para el remate del negro Benito, lucuraí, tasado en 400$.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn dencia general delegada de Real Hacienda, y por annte el Ldo. D, Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al públic estar señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para los remates siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios
efectos de bodega, tasada en------------------1,9316
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 á un 5 por 100 anual-------------------
Un potrero de 19£ caballerías de tierra, situado en punto que titulan Laguna de Lechuga, partido de
Rio-Blanco ó Casigua, retasado en—*-------------
Para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Seoane, en el intestado de D. Santiago Diaz, se manda anunciar en tres números de la Guceta estar señalado el dia 20 del corriente y dos mas subsecuentes hábiles si fuere necesario, para el remate de un sitio de una caballería de tierra, con sus fábricas y siembras, retasado todo en 1106$ I rl.; á fin de que si hay quien quiera hacer postura ocurre á aquel puerto los dias designados.	r 3—O
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en lacalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 re. Y dándosele los pregones de ordenanza al estanco de juegos de gallos del pueblo de Pinar del Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda.	R 3—0
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Cários Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á 19
------- wx	-	veguita en terrenos de la hacienda las Taironas, como de 1£ ca- ! caballerías de tierra, situadas en el partido de Alacranes, punto
sjerra.—P or mandjidode S. Sna.^ Gabnei de Salinas.—Y para [ ballena de tierra que está en arrendamiento, con sus fábricas y i titulado la Bermejo, 1^| que componen parte del ingenio S. An-
su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y J engería de curar tabaco, tasado todo en 13403$ 2 rs. .. Agosto 11 de 1851.—Gabriel de Salinas.	E 3—O	Por autop roveido por el Sr. Magistrado juez general de bie-
D, Francisco Chaperony Cortes, capitán de caballería y Te- j nes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F.de PortD, en las dili-niente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por ¡3. AL gencias promovidas por el Ldo. D. Pedro Celestino Cañedo so-
Sfc.	laiv ~ ii w - - -
Por esta mi 2. d carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Valdes, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre falsificación de un documento, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declara incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Agosto 11 de 185L—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador: Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Y para su inserción libramos la presente. Guanaba-coa y Agosto 12 de 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Pal*
£ 2—0
bre ei fallecimiento de D. Inocencio Bernardo de la Villa, natural de Villa de Grado en la provincia de Asturias, está pre- ¡
R—Q ¡ tonio, tasadas en 9783$ 3 rs., en las cuales existen rañas bien-J~	hechurías,avaluada» en 16531$ 4£ rs.jyen lasCj de caballerías
restantes existe un potrero que hoy posee D. Diego Antonio Valera, están tasadas en 4966$ 5 re., y también tienen bienhechurías xscendentes á *205$.	R 3—1
El Sr. Alcalde ordinario de2*°	villa de S. An-
venido se citen por este medio á las personas que puedan dar tonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ante razón de la muerte jdei citado Villa, así como de los bienes quejD. Antonio de Porto, en los au tos de la testamentaría de Don la pertenecían, con apercibimiento de lo que haya lugar á los! Juan Amat,se anuncia al público estar señalólo para el 4.° que pudiendo dar razón de los particulares indicados no lo veri- j pregón y remate de un sitio cafetal de 2 caballerías de tierra, liquen en el término de 9 dias contados desde el último anuncio, bus fábricas y arboledas, que (^uedó por bienes del citado Amot,
R—	| situado en el partido de la Güira, el domingo 24 del corriente y
DE OFICIO.	dos festivos inas si fuesen necesarios, estando tasado en 6,163$
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten- 2 rs.: para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don dia á la hora y parage de costumbre.	R *—I
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sába- j	1 m 9
do 16del corriente para continuar los remates siguientes:—Un	riAimTAiiafPnmAa
oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de(	uUWVUvAlUiUAo.
Administración general de rentas marítimas.
El Excmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda, de conformidad con lo consultado por el Sr. visitador general de Aduanas, á fin de metodizar el despacho de cabotage en beneficio del Estado y del comercio de buena fé; se ha servido disponer por decreto de 7 del 1 actual, que desde primero dsl próximo Setiembre, se i observen puntualmente las reglas que siguen:
turas seDaradai^de^los^^rUtOÍ iéneroV v° efectos ^ex np»ií>°línm¡n^ r 3 ?arta da etbc,°’ c't0>,Ha®° J emplazo al famosas fábricas, y de J caballería de tierra, en 12118 pesos 1 rl.- dantes de "dichas haciendas para qie presenten sus resp,
turas separadas de los Irutos, géneros y electos ex- negro Domingo García, para que eu el termino de 9 días con- Otro id. id. en el Güiro, deMuñingal, compuesto de 2J caballa- títulos de dominio fc los agrimensores Ó. A:uvr.-io Mana M-íóos
mero. .	___
D. Luis Peres Gómez, caballero de la Nacional y militar órden
ele San Fernando de primera dase, y de la Real y militar J$L___________a____„„	uc
de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador de la villa
mpajilas (le distinrirvn mnr nrrinnP9 ti0 CTMOfyrs	en. rlofínom.l-----*____. .. enn* i»r	1 r _ 11 1  1
A consecuencia de lo» auto» seguido» por la sucesión de D
medallas d¿dtsfincion por acciones de guerra, Teniente co- de Guanabacoa tasado en 500$.—Nueve caballería» de tierra en José Joaquín de Arrióla «obre medidas de la» haciendas Hoyo r07}Jj	segunda comandante efectivo de infantería. la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el j y la Sabanilla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero l>. Jua-
y 1 emente ae (Gobernador político y militar de esta fiel ciu- ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$.—Un sitio títu- to de Sandoval y Manescau, y por ante el Pr.D. Felipe Forna-aaaysuju	...	•	lado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con su» ri, se manda convocar por tres números de la Gaeetaá kw colina