NUM. au.
3' ¿a at u b h u _©	b ©g ai© a a> a a, ©(Disais ir si©
îDomingo31 de Agosto de 1851.—San Ramon Nonato.-1-Circular en lu T. O. de San Francisco.
P. a I."*
PAUTE OFICIAL
administración de justicie de que trata lcord“ uuáuimera «nte de conformidad con la mocior del ileal Decreto de 24 de Julia de 1S45 jhocha por el Excrao. Sr. D. Viceuto González Larri
GOBIERNO V
8* LA 9IFMPRK FIKL
CAPITANIA Isla n
GKNKKAL
r r^KA.
Secretaría política. .
El Exorno. Sr. Gobernador Capitán General á petición del Sr. Oidor Juez genera! de bienes de difuntos de la Real Audiencia de Puerto Principe, se ha servido disponer se publique en tres números conse	copia,-
cutivos de !a Gaceta Oficial de esta ciudad elsiguien Martin banano. te auuucio remitido al efecto porel mismo Sr. M.-gi*
trado.
‘Por auto de: Sr. Magistrado
ilustrado juez general dr	"^j' Ex"cmo'. Ayunta miento"dYcsta capí- ¿«Jieponer loque croa mas conveniente.
Real Audiencia proveído	_..|1;i,i„	,i„ i«,|„ ltl|¡„ r.l,imn. v « en. Dios guarde 4 V. h. muchos años.
Cuba pHia U
el artículo 14 il«. —---—-----------.---------—,	+ i -
t cuya fiual resulueiou ea do gravfoima importancia.— ina8ft para que se uombre una comisión que se encar Lo	que de	Real orden pongo	en	conocimiento do gue de recoger la suscriciou voluntaria del vecindario.
V.	E. liara	au cumplimiento eu	!a	ptrte	relativa al destinándoie su producido pa/a socorrer á los-heridos
territorio de au mando, y damai efectos consiguicn-i viudas, huérfanos y pudres de los que hayan fallecido tes.—Dios guai de á V. E. muchos años. Madrid 30 de !•“ el camP° Jel honor de resultas de la invasión d. Junio do 1851.—González Romero.—Sr. Goberna-\ìo* pirata», nombrando al Sr. Alcalde Prcsideute e. dor Presidente de las Reales Audiencias de la IsU de act0 Para comisión, al Lxcmo. Sr. proponente £ui)a	Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon
És copia,—Habana 26 de Agosto de 1851.— !Sres. D. Francisco Calderón y Ksssel, D. José de Giu
tra y Caballero Sindico Procurador general D. Ale ja miro Morales y Justiz que apoyó la raociou citada. El Excmo. Sr. Gobernador Capitan	General ha Tenemos .1 houor de perticiparlo á V. E. par;
¡pipíe si lo tieue a b'eo se sirva impartir su aprobacioi
¡¡»puesto se publiquo ev DiGaceU oiiciaf el acueru
bienes de difunto» de esta Real Aud.euoia proveído	cabildo'ordíüíio'~dVÍ8dVÍuÍÍ7úTtimory e¡"co- Dios guarde 4 V. E. muchos años. Haba na y A
tu 22 do Julio último en el mtesudo de D. Fiancuco ^ s¡írUe.	!gosto29de 18ol.—Excmo. Sr.—El marques de Agua.
Sarriomaudias, natural de Duraugo en.Vizcaya, y ve- ..V	a  AeomnaBaino. i V E copia cor- ■ G/aras.—Jos* Manuel Espelius.—Excmo. Sr. Presi-
cino que fue de Sagua ¡a Chica.se manda eu ateuciou t¡fi(.ada (Je |a‘uloclou Jel^Sr. conde de Caiiongo y ' d'“‘^ Gobernador y Capitán General, a qu. todo el caudal ex,atente uo pasa de cuarenta y atuer(,ü celebrtJo 01. e, Exmo. Ayuntamiento en ca	Y S- ‘UaPua8 d° ™r c°a >« mayor satisfácelo,
siete pesos coco y medio roa es. que se convoquen os .| j|Jo ordmar¡o Je £	^ y_ |0 lieuo 4 Lien 80 esta nueva prueba de los sentimientos do lealtad y pa
herederos por a,tuncos en oi Fanal de esta ciudad y ^ ^ d¡ ^ con ¿bj:et0 de facilitar la formación de triotismo que animan á la Excma. Corporación mu
los padrones, que los vecinos tengan i la mano y a‘'iPa' ha aprobado el acta y dispuesto que se contes presénten los recibos de! alquiler y el de la con-Ite en e8t03 términos, ordenando á la vez que se publ, ítrihuciou municipal que hayan pagado hasta aquí I??*,0“ «1 pertód'co oficial. Habana y Agosto 30 c e
eu la 1 4“«
Gaceta de la Habana, á ñu de que comparezcan dentro-de tres meses por si ó por apoderados con los documentos que justifiquen su derecho, apercibido» de ¡o
os vínculos indisolubles de obediencia, amor y fideli- eleve al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General lad que uos unen con nuestra excelsa Reiua S. AI. uua copia certificada de esta mocion con el acuerdo ó Ooña Isabel II ;Q. D. G.) y al exclarecido Gefe que-acuerdos que aobre ellarecaiga. Habana 19 do Agosto ,u su uombre nos gobierna y la atrox pena que le de- de 1851.—Excmo. Sr.—José de Solano Alvear. —Es •ora y de que están poseídos al aaber la muerto de, copia que certifico.—José María Velazquez, secretario, os valientes defensores de la patria, de la paz y tran-	------
(uilidad de uuestros hogares y de los derechos de. Enterado el Excmo. Sr.Gobernador Capitán Ge-Vuestra Soberana, que han sucumbido en el campo ueral de la siguiente exposición de D. José Benito Díaz leí honor, entro ios cuales ae cuenta el intrépido, no- vecino de Santiago de las Vegas, ha dispuesto que se >le é invicto Teuiente Gtueral Seguudo Cabo da eita inserte en la Gaceta oficial, en el concept o que S. E. isla, Excmo. Sr. D. Manuel Enua, no puedo menos admite el donativo que hace como efecto de sus patrió-iue como Asesor titular y como vecino y padre de (ticos sentimientos, dándole ademas las gracias por su árnilia que unir mis votos á los de aquel digno cuer- (generoso desprendimiento.—Habana 30 da Agosto do ■o, protestando de nuevo y como ya tuvo el honor; 1351.—Martin Galiana.
le hacerlo 4 V. en fines de Mayo del corriente año, j D. José Benito Diaz, natural dol Reino de Gali-¡ue con mi vida, la de mis hijos y cortos interesescia, vecino de la Fiel ciudad de Santiago de las Ve-staré siempre prouto 4 sacrificar eu defensa de aque- gas, eu esta Isla, desda el año pasado de mil ocho-íes sagrados deberes; poniendo desde luego 4 dis- cientos veinte y seis, y Procurador público de los del •osiciou 5 V. la suma de 17 pesos fuertes a los fi- número de la propia ciudnd á V. E. con su acostum-les con que el Ilustre Ayuutamiento lo ha hecho delibrado respeto expoue: que hallándose eu esta capital
que hava'luáar. T en cumplimiento de lo mandado,; II"’uc'ou “.■"'«P« 9ue . t J	. ¡y que ss pub,quo por la Gaceta oficial.
Gaveta ds la Habana.—Puerto Príncipe 3 de Agosto i1,1,1 80 acord6 .? mociou üd Sr
-Habana 2X de &ua* Giura» *upl>car a V. t. se sirva disponer igual
Asimis-i 1851. — Martin Galiano. de A-
louativo colectado entre los distinguidos miembros |ue lo componen, esperándose digne V. admitir la orla expresión de mis sentimientos y deseos y ele-arlo al superior couocimiento de! Excmo. Sr. Go-■ ernndnr y Capitau General.”—Lo digo á V. E. para I i superior couocimiento y con iuclusion de la onza d oro á que se refiere en dicha comunicación el ase-
de 1151.—Arredondo”—Es copia. Agosto de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Ayuntamiento de esta capital ha diri
El Excmo- Sr. Gobernador Capitan Generái s« d#Peudi°utes
publicación para que todo dueño 6 representante de! Kído al Excmo. Sr. Presideote Gobernador y Capital casa, no «staudo en ella«, dejen á sus mujeres, hijos 6¡^euera* e* ®	coinunicacion siguiente:
dependientes una ooticia circunstanciada del alquiler! Eterno. Sr. El Ayuntamiento felicita á \ . E. poi
la couclusion de la facción iuv»sora,y porque el sue!»
ha servido diepouer se dé publicidad por medio do IS T««^*8* ^biLeimento'Ii b hube*«* y°uu! re beimi jde •»» fiel 1*1« haya quedado enteran,énte'libre de ta Gaceta de Gobierno a la Real orden que cou fecha q ,	J	!'-----'—' —
30 de Juuio tltiino le ha sido comunicada,
les malvados.
No es facción en «1 propio sentido de esta palabr; el nombre que lo adecúa, porque esa gavilla no si componía de súbditos rebeldes y amotinados sino di extrangeros aventureros que venían ó turbar nuestr;
v curo te d® 'as Per90na* 9“® habitan la casa expresándose su ....	' y " uxturaüdad, edad, estado, egercicio y coudicion, suje-
,4 . . i i-..	•. _ i ... ¡„ a ■ . Q a laudóse á la» consecuencias el qua diere uoticia falsa.
Ministerio de Gracia y Justicia.—a cciou 8.	—.	,	,,	, '	,	„ ,	,
Excmo. Sr.—He dado cuínta á la Reina Nuestra Se- 1Q . D'»!JSu*S?le a V' E' ra.uc^08 aB“’: HabauI" Vm‘°
Sora del expediente instruido en esto Ministerio acer-!19 i*,18“—raaré!Ueí d® Aguas C aras.-Jose Maca do la conveniencia de la supresión ó conservación j “U8‘ da Espehu.—Ee copia—Aínrtm Galiana do los Juxgadosgenerates de bienes de difuntos do las colonias ultramarinas; y convencida S. Al. de qtte el
•medio 5 los males que hoy se lamentan consiste en |nent0 héña en ésta Capital trabajando‘en el Gran ¡raente. >* obra de '««'vados aventureros reunido» po
io • titular de este Juzgado.—Dios guarde á V E. da jurisdicciou, y cuya recolección so destinase al au-.tuches años,—Santiago y Agosto 27 de 1851.— jxilio de los valientes defensores de la patria y de los Excmo. Sr.—Luis Perex Gómez.—Excmo. Sr. Go- derechos de S. Al. que resulten heridos y que sus ■ ernador Capitán General.—Es copia.—Martin Ga-\familias queden en la horfandad; y como V. E^so iano.	ha dignado aplaudir esa medida, contestándolo así
------ al supradicho I. Ayuntamiento, el exponente desde
F.l Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha luego impulsado de los mismos sentimientos que ani-lispuesto que se inserte eu la Gaceta oficial el diguieu- man á la J unta y Regimiento de la Fibl ciudad de que :e acuerdo de la Real Junta de Fomento con la expo- es veciuo, acompaña con esta instancia la suma de lición é qne hace referencia. Habana 29 de Agosto de ocho ps. cuatro r». toda la vez que ocupado en esta
tranquilidad; esta es una piratería de nueva especie, que la historia clasificará como merece.
En «Idiade hoy el actor D. José Robreio direc-1 Esta calamidad, Excmo. Sr., ofrece sin emhargi i torde la compañía dramática española que actual- '* convicción mas completa de que ha sido exclusiva-
la perfecta observancia del espíritu y letra de las sabias layes de Indias que fijan la organización de dichos juzgados; sus atribuciones y el orden de sus procedí
Teatro de Tacón ha dirijido al Excmo. Sr. Goborua-dor y Capitán Gsnersl la comunieaeiou siguiente.
- ■ - .	,______ ,i___	i	. i Anhelando la compañía dramática dar 4 los sol-
mientos, de acuerdo cou lo consultado por la bala de , ,	_ ,	r ,	, ,	.	.
,	, , ,,,	, q_______ _ ___ i_„ ____;____ dados españoles una prueba del aprecio a que, como
Indias de! Tribunal Supremo y por las secciones de Gracia y Justicia y de Ultramar del Consejo Real, ha tenido 4 bieu hacer las reparaciones siguientes: 1. a Que no es conveniente la supresión de los Juzgados
geuerales de bienes de las colonias de Ultramar_2. 3
Que respecto del de la Isla de Puerto-Rico, ceso en • u desempeño el alcalde mayor de la capital, y se pou-ga á cargo d»l oidor de aquella Real Audiencia que a! efecto nombrare el Gobernador Presidente eu la forma que ordenan las leyes de ludias.—3. 3 Quo se restablezca eu el de la Habana el artículo 50 de !a instrucción de la Audiencia de Méjico de^^ de Octubre de 1804, aprobada por auto de la misma de 22 de Julio de 1805 y mandada extender á la Isla de Cuba y única Audiencia que entonces existia en ella por Real cédula de A de Abril de 1812; y en cualquiera de lo* otro» juzgados de Puerto Principe, Puerto-Rico ó Manila, si es que en ellos no se observase.—4. 3 Que no se paguen costas algunas á los abogados fiscales, escribanos, defensores de ausentes, delegado* ni escribanos de que estos se valgan, ui 4 ningún otro curial dependiente de estos juzgados, sin que antes las mande tasar el Juez general respectivo, comunique la tasación á los herederos ó apoderado* legítimos que hayan comparecido al juicio
y las apruebe, excluyendo, en el auto que eu su vista	,	„
dictar* toda* aquella* que notoriamente aparezcan uu- za c01llPU9sta e <j|® ■ lt8. las 6 vicio*»», 6 inútiles ó mandadas practicaré practicada* con objeto solo de aumentar los derechos de arañe*!, y condenando al pago, pérdida ó devolución de elle* 4 quien re*ulte culpable de semejante exceso.
—5. * Que *e encargue muy particularmente á los jue-ees generale* que bajo su mas extricta responsabili- j dad vijilen «obre la couducta judicial de los depen-j dieute* de *u»juzgados, y no permitan contratos pe-euuiario* ni confabulaciones entre ellos ó con algún extraño, que tenga por objeto obtener ganaticia» ó lucro* indebidos y prohibidos por derecho 6 perjudicar de cualquier otro modo la recta administración de justicia, procediendo coutra quien resultare culpado y castigándolo condignamente: y que Igualmente procuren abreviar cuanto lo permitan las leyes la sus-tanciaciou y determinación de los negocios de sus juzgado* y lo* incidentes de ellos, corrigiendo 4 todo a-quel que diere causa á voluntarias dilaciones y diligencia* inútiles; y que cotitinúeu ademas remitiendo cada *eis meses, por conducto de la Audiencia respectiva al Tribunal Supremo de Justicia las listas y estado* de lo* mismos negocios, encargando alas Audiencia* y á sus fiscales que antes de enviarlas las reviaen con la mayor atención y cuidado, y acuerden las providencias oportunas para subsanar ó remediar cualesquiera defectos ó dilaciones que se adviertan.—
6. * Que conforme á la Real Cédula de 14 de Setiembre de 1785, *• prevenga á los jueces generales de bienes de difuntos, que cuando eu los negocios ó pleito* de *u competencia interviniese directa 6 indirectamente interés de la Real Cámara ó Fisco, ó de la Causa publica, ó punto de jurisdicción, deban oir y oigan al Fiscal de la Real Audiencia,—7. * Que se diga al Gobornador Presidente de la Audiencia Pretorial que procure activar y terminar con la brevedad posible, eu cuanto dependa de sus atribuciones, el expediente acerca de la división territorial de la Isla de
siempre, se han hecho acreedores en la ya terminada:	—	7	. .
campaña contra los piratas invasores, le» dedicará una dos 'os persiguieron y batieron. Ni V . L. ni los qu< función, cuyo producto pondrá 4 la disposición de V. E. conocen la I»la necesitaban esta prueba de su jamaí para que lo distribuya según juzgue coureuiente. desmentida fidelidau y de su constante lealtad; pero sí
un militar que deshonró indignamente su uniformt faltando á sus mas sagrados deberes. Catorce dias hn estado esa gavilla con las armas en la mano y 110 se It ha reunido nadie, ni los vagos, ni los prófugos, ni lo» esclavos, todos miraron cou horror su compañía, y to
en diligencias concernientes al intestado de su hermano legitimo D. Juau de que conoce el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, ha visto en los periódicos que el Ilustre Ayuntamiento de la referida ciudad acordó en cabildo extraordinario celebrado el veinticinco del mes que cursa, que se impartiera la venia de V. E. para poder abrir una suscricion en
1851.—Martin Galiano.
Excmo. Sr.—En sesión de la Real Junta de Ponente, de Agricultura y Comercio de 23 del corriente, ie tuvo el acuerdo que sigue:
Se leyó una mocion escrita del Sr. consiliario D.
capital, según antes ha expresado pudiera cerrarse la suscricion allí sin ver llenos sus deseos. Eu tal concepto suplica 4 V. E. se sirva acoger con agrado la pequeña muestra de patriotismo que da por virtud de los seutimieutos que quedau ya indicados pues es
Secretaría Militar.
Y para que esta función pueda producir un buen resultado, suplico á V. E. me permita fijar los precios de los palcos á 17 pesos, lasluuetss 4 p». 2 rs. y las entradas de tertulia 4 uno.
Diguese V. E. admitir esta débil expresión de la compañía dramática, ya que uo ha llegado el caso de que de otro modo pudiera manifestar su lealtad y patriotismo.
Habana y Agosto 30 do 1851.—Josí Robreño. —Excmo. Sr. Capitán General.
S. E. ha visto con complacencia esta manifestación honrosa ue los sentimiento* que animau 4 la indicada compañía y al aceptar el ofrecimiento que se lo hace so ha dignado manifestar al director que queda autorizado para expeilíler las localidades y entradas á los precio* designados y que se publique todo en el periódico oficial bajo el concepto de que el dia de la función asistirá 4 ella *u tragarle gala. Habana Agosto de 30 de 1851.—Martin Galian».
En este dia una diputación d#l eoomeio de esta pla-
1;
Morales.
D. Salvador Sama.
D. Julián Zulueta.
D. Francisco Alvarex.-
D. Francisco Aguirre.
D. Juan de E-caunza.
D. Joré Antonio lrigoyes.
D. Juan Fernandez Rico.
D. José Joaquín Cañera.
D. Antonio de la Tórnente.
D. José Solano Alvear.
D. Fio Colt.
D. Rafeal Toca.
D. José MaríaGuerediaga.
D. Ignacio Alaria Zangroni»,
Se lia presentado al Excmo. Sr Gobernador Capitán General para obtener su permiso 4 fin de abrir una suscripción en favor de las familia» de las victimas que ha ocasionado la irrupción de los piratas acaudillados por el traidor Narciso López así como también de los demas individuos á quienes con tal motivo ha cabido
será una respuesta victoriosa 6 los calumnias que la prensa extrangsra suelo esparcir cuando so ocupa de nosotros, y uu medio de rectificar la opiniou de los que 4 millares de leguas distantes, suslen juzgarnos con inexactitud. Faz, órdeu, tranquilidad, unidad nacional, idioma castellano, religión católica, Isabel Se gunda, estas son las enseñas do la isla de Cuba, y los objetos que deseau conservar todos sus habitantes.
Para que la Diviua Providencia uos los conceda como hasta ahora, cree el Ayuatamieuto que sería propio de uu pueblo religioso, darle públicas gracias en uu solemne Te-Deum por la conclusión de los invasores.
También cree quo debeu hacerse honras fúnebres solemnes como pública demostración do aprecio y houor 4 la ilustre memoria de los valientes militare* que fallecieron eu la masjusta de las guerras defendiendo la integridad nacional, los derechos de S. M, y la tranquilidad pública. V. E. sobre estas indicaciones del Ayuutamiento determinará lo que fuera de su agrado.
De todas modos sírvase V, E. recibir con agrado esta cordial felicitaciou. Dios guarde á V. E. muchos años. Habana y Agosto 29 de 1851.—Excmo. Sr.—Francisco de Vargas.—.Manuel Pedroso.—José ¡A. de Galarraga.—El marques de Aguas Claras.
¡ Francisco Chacón.—José Alanuel Espelius.—Joaquín ¡Fernandez de Velasco.—Vicente González Larri naga.—Manuel González del Valle.—José Cintra____Ra
mon Montalvo y Calvo.—Alejandro Alorales y Jü»tiz Enterado de todo S. E. con satisfacción se ha ¡servido probar cuanto la Excma. Corporaciou muni cipa! le apropone, reservándose señalar oportunamente los dias en que hau de tener lugar uno y otro acto religioso y h* dispuesto que *e publique eu la Gaceta Oficial para satisfacción del municipio y general inteligencia contestándose en estos términos. Habana y Agosto 30do 1851.—Martin Galiana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer qu» se publique en la Gaceta Ofi cial la siguiente comunicación del Teuiente Gobernador de Santiago que contiene la exposición del asesor do aquel juzgado, cuyas protestas así como el donad-
la glnnade derramar su sangre en defensa déla nació-; vo que hace, acepta S. E. dándole las gracias por su* nalidad española.	patrióticos desprendimientos.
YS. E. después de oir con agrado esta proposición que revela los nobles sentimientos del comercio entero de Cuba ha dado las gracias í la comisión autorizánde la para que lleve á cabo su propósito y dispuesto á la vez que de todo se dé conocimiento al público por medio del periódico oficial. Habana y Ago*to_30 dejl851.— Martin Galiano.
El Excmo. Ayuntamiento de esta capital ha celebrado el dia de ayer y pasado hoy 4 la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General el siguiente acuerdo.
Excmo. Sr.—Eu el Cabildo ordinario que el Excmo. Ayuntamiento acaba de celebrar este dia, a-
Ilabaua 30 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
Tenencia de Gobierno político y militar de Sau-tiago.—Excmo. Sr.—El Asesor titular de esta ciudad • n oficio de esta fecha me dice lo que tengo el honor de transcribir 4 V. E.—‘‘Instruido de que el Ilustra Cuerpo Capitular de estn fiel ciudad determiuó en acuerdo extraordinario de 25 del corrieute elevar al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil y Capitau General de esta Isla Iaexpresiou sincera de sus leales sentimientos y de la indignación y profundo dolor que 1* ha causado y 4 todo este pacifico vecindario la vil agresión de la partida de aventureros que desembarcada en las vírgenes playas de Cuba y acaudillada por el tn&q ingrato traidor creyó poder destruir
losé de Solauo Alvear manifestando que cuando la gracia que espera merecer de la bondad de V. E. 11a-Juuta en 14 del actual celebró el acuerdo relativo á baña Agosto 29 do 1851.—Exento-Si .—José Benito enovar al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General | Diaz.—Es copia.—Martin Galiano.
la manifestación do sus leales sentimientos en las ac-	*•“*---
cuales circunstancias, sabia que todos sus miembros ( le hadaban en la conformidad mas unánime, y uo de ¡
otra modo era su ánimo aparecer ante el representan-	m	_ ,	,	, ,,	„ . ,, ,
te de nuestra augusta Soberana, que por coo*.cuet.-L , E T«n'0D'« d® Gobernador de bao Cristóbal con •ia rió con el mayor pesar publicada en la Gaceta de¡ £echa ‘ e * '« 8018 de 'a tarde, Paruc,Pa al Excluo-17 del corriente una exposición para cuya aprobación &r- Gobernador Capitau General lo que sigue: y firma no fué citado; y que áfiií do ot itar la duda que , , Exc,m“- Sr—Ea e8le	^ *”« laB ae'8
.udiera ocurrir do que algunos de los individuos de la de	e'U“'n 1° ^ P* el(t/a,d°I V°P?'/"
Corporación no está dispuesto á sacrificar su vida y su aP''«hend.do por D. Aotou.o San-os Castañeda Lo
fortuna eu defensa d* la madre patri» v de nuestra augusta Soberaua Doña Isabel 2. 3 , pide que se acuerde: l.° que se cousigne eu las actas do la Junta que niti-guuode sus miembros rehusó suscribir la exposición de que se trata y que todos esttu dispuestos á sacrifi carso en la defensa de I09 sagrados derechos de la Rei na Nuestra Señora y de la Nación-, y 2.° que se eleve al Excmo. Sr. Gobernador Capitau General una copia certificada de esta mocion y del acuerdo que sobre ella recayere. Impues.a la Juuta de ella y de que ia falta de ¡as firmas que se expresan procedió únicamente de la premura cou que se rocogierou para cumplir el acuerdo inmediatamente, s«gun se dispuso, a-cordó de conformidad con lo que pide el Sr. de Solauo Airearen su citada mocion, á laque se adhirieron los Sres. D. Agustín Bolívar y don José Llanosa que se hallaban en su mismo caso.”
Lo que teugool houor do poner cu el superior conocimiento de V. E. au cumplimiento dolo acordado , incluyéndole copiado la referida mocion.
Dios guarde á V. E. muchosaños. Habana 25 de Agosto de 1851—Excmo. Sr.—José María Velazquez, secretario.— Excmo. Sr. Gobernador Capitán General de esta Isla.
Mocion.—Excmo. Sr.—Cuando esta Real Junta acordó renovar al Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General la manifestación de sus leales sentimientos, sabia que todos sus miembros se hallaban en el acuerdo mas unánime, y no de otro modo era su objeto aparecer ante el representante de nuestra augusta Soberana.
Sin embargo, uo obstante qne de palabra se habia hecho ya dicha manifestación, por lo cual no era necesaria uua precipitación respecto 4 laque por escrito debía elevarse, el que suscribe ha visto con el mayor pe sar publicada eu la Gaceta del 17 del corriente uua exposición para cuya aprobación ni firma fué citado, como 110 lo fueron tampoco varios otros miembros de la Corporación. De modo, Excmo. Sr. que llevaudo dicha representación cinco firmas menos de las que de bia llevar adolece do uu defecto quo pudiera contribuir á desvirtuar el efecto moral de ella, y á pouer á la Juuta eu posición tan difícil como la de hacer dudar si tiene eu su seno individuos quo hubiesen rehusado firmarla, y quo no estén dispuestos á sacrificar sus vidas y fortunas eu defensa de la madre patria y de nuestra augusta Soberana Doña Isabel 2. 3 —En tal concepto, el que suscribe, que como individuo particular hizo igual ofrecimiento al digno representante de uues tra augusta y querida Soberaua tan luego como se supo en esta capital que la gavilla de piratas se hallaba próximaá nuestras leales playas, 4 V. E. pídese sirva acordar:—1. ° que se cousigne en las actas de la Junta que ningún miembro de la Corporaciou rehusé suscribir la exposición de que se trata, y que todos está-mus dispuestos á sacrificar gustosos nuestras vida* y bienes de fot tunaeu ia defensa de los sagrados derechos de nuestra augusta Reiua y de la Nación—2. 0 Qu* se
que me apresuro á poner eu conocimiento de V. E.
-Y do órdeu de S. E. se anuncia en Gaceta extraordinaria para uoticia y satisfacción general.
Habana y Agosto 30 de 1851.—Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General ha tenido por couvetiieute disponerse inserto en la Gacela de esta capital la siguiente exposición que lia elevado á su autoridad el capitau do milicias retirado Dou Francisco Velazquez de Cuellar á quien S. E. se ha servid® darle las gracias por el ofrecimiento quo en ella se hace.
“Excmo. Sr.:—Don Francisco Velazquez de Cuellar y Herrera, capitán retirado de la 1“ compañía del regimiento de milicias disciplinadas de caballería de esta plaza, quo ba servido 23 años y meses en clase de voluntario á S. Al, ofrece á S. E. estar pronto con su caballo, para servir eu lo que teoga 4 bieu ocuparle S. E., cediendo el sueldo y gratificación por solo el honor de servir bajo las órdenes de S. E. y en defensa de los derechos do S. AI. (Q. D. G.j—Guauabacoay Agosto 27 de 1851.—Excmo. Sr.—Francisco Velazquez.— Excmo. Sr. Gobernador y Capitau General.—Habana 29 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
Wmmw
RAMILLETE HABANERO
¿Habsis contemplado alguua vez atentamente, queridas lectoras, el espectáculo de la tempestad sombría, que cubre el cielo de espesas nubes, desencadena los vientos rugidores, hace brillar el relámpago fulgurante, y comunica al hombre la impresión de
tristeza que la naturaleza ¡experimenta?..Afién-
tras los elementos no recobran su acostumbrada tranquilidad, todos los ánimos se sobrecogen y abaten; empero resplandece uu momento después el hermoso azul del firmamento despejado, toruan 4 suspirar las mansas brisas, cantan de nuevo los pájaros en la enramada frondosa, sonríe el gol Idire de los vapores iuiportuuos, la creaeiou ostenta sus gala* con mas lozanía que antes y el iustaute solo que lia durado la borrasca pasagera, basta para haceros hallar mayores j encantos en la dulce serenidad que ha vuelto á renacer, y lo mismo de que quizás habéis disfrutado sin conocer todo su precio, os parece entonces mas bello,; mas ventajoso, mas digno de vuestra gratitud hácia Dios que os permite vivir en el seno de las sensaciones pacificas que constituyen la verdadera felicidad.
Cuaudoes esta suave, igual y mouótona, solemos gozar do ella cou esa indiferencia que nace de la costumbre V de la repetición de las propias emociones y objetos. No faltan personas que pietiseu—Buen Dios! que fastidióla es la existencia si se desliza como un : sueño apático!——l.evautarse hoy para repetir las escenas de ayer, caminar hácia el sepulcro por un-sendero trazado de antemaoo, no sentir la vida digámoslo así, es vegetar en un tedio profundo que uos disgusta ds ella!...Prefiriria cambiarla por otra mé-l
m
»iva*
nos fácil y dulce, cou tal que ni* proporcionara vivas impresiones!—Mas realízanse por casualidad los deseos de «sos inquietos espíritus, temen perder la1 apacible existencia en que se adormeciau, los bienes sólidos que poseiau seguros, los hábito* venturosos que han adquirido desde sus primeros años, y comprendiendo su locura eu haber desdsñado los elementos de su duradara dicha, apreudeu á apreciarla en todo lo que vale.
Nuestra Habana, centro hasta ahora de la serena felicidad que guia á la prosperidad y i la riqueza, ciudad privilegiad» en dónde el hombre laborioso ha encontrado siemprb la recumpeusa merecida, ha conocido por primera vez las zozobras despertadas por ua ataqae contra los mas importante* intereses de la Isla.! Empero ya el castigo de los agresores, nos afianza la tranquilidad del porvenir; ya la paz bendecida retornará á nuestras playasi ya por último el escarmiento de los insensatos que osaron invadir nuestras costas violando los derechos mas justos, impedirá to-; da nueva tentativa de esto géuero, y uo tardaremos j sin duda en ocupamos con «1 acostumbrado fervor de teatros y diversiones, en lugar da llorar los malas que; la ceguedad humana ocasiona 4 cada rato, y de ex-! tremscernos coala relación de los encarnizados cem-¡ bates, materia lectoras mías, que agita dolorosamente ¡ la sensibilidad femenil.
El ilustre y malogrado Eua, el valiauta Nadal, perecierou gloriosamente en el campo de batalla; la| saugre de sus asesinos ha corrido sobre la soya, y sus sombras apaciguados y heroica* hau dieho—Basta! —Nuestro dignísimo Capitán General lo ha comprendido así, y 4 sus altos méritos como guerrero y gobernador, ha un'do el de la clemencia, cualidad erai-uente, santa, sublime, ilustrada, qu* ha manifestado la generosidad de su noble corazón, impeliéndola 4 conceder U vida á los postrero* r«*te» d* le» ven-
cidos, después de la energía con que castigó á los primeros para enseñanza ejemplar do los que intentaran imitarles. ¡Oh! maguár.imo Concha! si mi débil voz llega hasta tí, recibe el tributo de mi adtni-racioii respetuosa, y el de todas las de mi séxo, por esa clemencia que conmuta la pena de ios que se arrepienten y suplican, que jamas es tan grande el hombre como cuando sabe perdonar, ui tiu feliz como cuando puede hacerlo, siu perjudicar á U justicia cou su misericordia!------
Insensiblemente me he desviado del principio de mi folletín, lectoras amables, destinado á probares que luego quo desaparezcan del todo loa graves motivos quo nos hau distraído de pensar eu bailes y fiestas, nos pareceráu estos mas agradables y ameuos que nuuca. Ultimameute hemos disfrutado ya de alguoos de esos pasatiempos felices quo la juventud desea con tauta vehemencia y afan. Cesaron el pasado sábado las fastidiosas lluvias que nos mortificaron varios dias, y las procesiones de Guaiiabacoa y el Cerro, dispuestas para el domingo inmediato, se verificaron con la pompa de todos los años, asistiendo uua regular concurrencia 4 presenciar la visita de la diviua Virgen 4 los hospitales, en lá primera población, y uo faltando tampoco uu numeroso séquito á la efigie sagrada del Salvador del mundo, que recorría la calle principal del mas alegro arrabal de la Habana, que no es otra cosa el Cerro, con sus hermosas quintas sus elegantes pórticos, y sus jardines floridos. Bellas jóvenes lucían eu las galerías de las casas sus hechizos y gentileza, y en muchas de estas hubo familia-re* reuniones ameuizadas por la música y el baile. En la habitación de unas estimable» amigas, tuve el gusto de oir tocar unas brillantes variacioues, á la muy distinguida profesora de piano Sra. Doña Gui-Uerma Zamarripa, que cuenta entre sus discipulas á bastante» ssñoritas de la marescqjida sociedad dé
El Sr. D. José de Jáuregui, vecino de esta ciudad ha presentado ayer al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito que sigue.
“Excmo.: Sr. Conmovido mi corazón hasta un punto inexplicable de gratitud y adhesión hácia el valiente ejército que á costa de esfuerzos heroicos y de su preciosa sangre española nos ha libertado tan presto de los trastornos que necesariamente habría de causar en este país privilegiado la permanencia de los viles piratas que osaron invadirle sin la menor justicia, humanidad nt consideración: quisiera hacer ostensibles de algún modo, y ardiendo en el mas vivo entusiasmo, los sentimientos de que se encuentra poseída mi alma en favor de los bizarros guerreros de la siempre distinguida España, cumpliendo así con loque mi conciencia me dicia, ser uno de mis mas sagrados deberes.
En tal virtud pongo á la disposición de V. E. quinientos diez pesos fuertes, con el objeto de que sean repartidos precisamente entre los individuos de tropa que mas inutilizados hubiesen quedado por razón desús gloriosas heridas, esperando que V. E. se dignará admitir esta corta pero expresiva ofienda, la que, á fuer de vascongado, aseguro á V. E. hubiera sido tan grande como lo ea mi voluntad y mi deseo para un caso semejante, si fuesen otras ó me lo permitiesen mejor las circunstancias que me rodean.
Dios guarde á V. E. muchos años. Hab.ina y Agosto 27 de 1851J—Excmo. Sr —José de Jáuregui.“
Y habiendo S. E. admitido la cantidad arriba expresada para dada á su tiempo el destino áque la dedica el Sr. Jáuregui, contestando á este en los términus satisfactorios que merece su generosidad y su* s-nliinientos de humanidad y patriotismo, se publica en la Gaceta

nuestra capital populosa. Justísimo considero el favor con que miran á uua profesora de su sexo, que á los modales mas fiuos, une conocimientos musicales poco comunes, y una ejecución eu nuestro predilecto piano que hace honor al célebre Kalkbrener que fué su maestro en Francia. La señorita Zamarripa es una artista nacioual de mérito verdadero.
A pesar de las quejas con qus alguno* acusan de injusticia á la suerte que no les proteje, precisos* con-fssarque en ocasiones ss muestra sensata en sus marcadas preferencias. Ahí está verbi-gracia ese eminente retratista italiano, cuyos cuadros al óleo é inimitables miniaturas, adornan tautas salas de nuestra capital, ó 30 hallan eu mauos de los que apreciando el arte de Rafael desean poseer una exacta copia de su propio rostro, ó la de alguuo que les ea querido. Ademas del favor constante con que siempre le ha distinguido la Habaua, D. José Strazza recibe encargos d* los pai aes vecinos. Una linda miniatura representando una joven habanera, muerta el presenta año fuera de su-ciudad natal, ha brotado recientemente del peregrino pincel de Strazza, sorprendiendo á los inteligentes que apénas podían creer la hubiera sacado de uu retrato al daguerreotipo medio borrado por la humedad que le empanaba. La bella flor de quince abriles tronchada por la impía guadaña de la muer’e, hi renacido digámoslo así por segunda vez cou toda su gracia i virginal sobre el marfil primoroso, sus ojos serenos parecen sonreír á los ángeles que la llaman, y su fisonomía encantadora ostenta ta frescura infantil, de la adolescencia púdica. Cuando su familia desconsolada reciba esa maravillosa miniatura bendecirá el privilegiado talento del artista que le ha conservado la fiel imagen d* la joya delieada qus perdió.
Tratando un poco de diversiones en perspectiva, os diré que según rumores, no tendremos ópera en el próximo invierno. Qué pesar para los filármónicos
de corazón!...........La divina Euterpe 110 auimará
nuestro gran teatro como todos los años. Los principales de la temporada anterior, contratados eu otro» puntos, no podrán venir 4 deleitarnos con sus melodiosos gorgeos. Salvi, la Bossio, Marini, Bettiui y Benaventano, trabajan juntos en la actualidxd eu uuo de los mejores teatros de la veciua Luisiana,
y ¡oh! sacrilegio musical.'.....cuentan que Bettini
es mas aplaudido que el inspirado Lorenzo, qne la fuerza de sus pulmones es mas admirada que la dulce voz, el sentimiento delicado y el gusto exquisito del verdadero Edgardo de üonizetti. Esto á la verdad no hace mucho honor 4 L inteligencia lírica de sus oyentes. La Lucía, esa perla deliciosa del mas eminente (según mi gu9to) de los compositores modernos italianos, cantada por Salvi, 6 cantada por Bettini, manifiesta (esto para el gusto de todos los que poseen una alma cap z de entusiasmarse con las expresivas melodías) la distancia que existe entre esos dos teuores: el primero dotado de genio, deseosibilidad, de pasión, el último revelando el estudio que ha hecho de su papal, el artista mediano que agrada, pero que no se inspira y que imita un personage sin identificarse con él jamás.
Respecto á 'matrimonios futuros, se cree que auu que el Dios Marte con su talante guerrero haya osado turbar el presente verano, época en que asi como las ave*»Jla» construyen sus nidos, contrae la juventud á r.ienu4o sus compromisos amorosos, no por eso dejará Cupido de encenderla nupcial antorcha bastante* vece» al concluir el año. P*reee que hábrá de todo; casamientos por ¡uclioacion, por conveniencia y por compromiso. Entre los que efectuará una sincera simpatía, se cita el de uo jóven estimable y dotado d* una extraordinaria constancia, con una viudita do mérito. Refieren que esta señora, desgraciadísima en stt primar enlace pisas« hallar ia felicidad de qu* es digna