Trabajos que pasan los filibusteros.—Heroísmo de los guajiros«
6.	°—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	®—Acciones de Candelaria y ti Rosario.—Completa derrota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.—Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	°—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los valientes guajiros.
9.	° —Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. ftes. el ejemplar y 20 id. la docena, ento-despacho de la Gaceta, en el del Diario de la Marina, en la lide
Írafia del Gobierno calle de la Muralla, y en las papelerías el a Cruz Veide, calle de Mercaderes y la Principal plaza del apor.En la librería de Charlain y la Minerva.
CauBas y resaltados de los sucesos de la
Isla de Cuba en Setiembre de 1851.—Discurso escrito por el Phro. Secular D. José Miguel Comes, se halla de venta en el despacho de La Prensa, t DOS REALES FUERTES el ejemplar.	2
Libros de ciencias é ilustrados
PROPIOS PARA REGALOS.
Se hallan de venta en la AGENCIA GENERAL DEL CORREO DE ULTRAMAR, cille de Aguiar n. 81,esquina-á la del Obispe,
LIBROS EN FRANCES.
Dorbigni: historia natural, 10 ts.en 4.® con atlas,170$.
Id. Historia Natural de los Loros, 1 vol.en 4. ° fig. cois 30 Cuvier; Mamíferos y Atlas. 2 vol. 25$ 4 rs.
Fabre: Blibioteca del Médico Práctico, 14 vol. 34$.
Raspail: Historia de la Saud y de la enfermedad, 3 voj.
8 pesos.
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.
Id. Fisiología vegetal, 3 vol. 8$ 4 rs.
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.
Id. Manual de la Salud, I vol. 6rs.
Id. Cartas sobre las Prisiones de París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jourdan: Enciclopedia Anatómica y Atlas, 9 vol.25$ 4 rs. x Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
”ld. Toxicología, 2 vol.4$M rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
Hahnemann: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Organon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia, 2 vol. 5$.
Colombat: Enfermedades délas mu ge res, 3 vol. 5$. Andral: Clínica medical, 5 vol. 11$.
Lemavut: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guibout: Drogas simples, 3 vol. 10$.
Gardien: Partos, 4 vol. 8$ 4 rs.
Muígrier: Partos y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chomel: Pathología, 1 vol. 2$ 4 rs.
Trousseau et Pidour: Materia Medical Clot Bey: La Peste, l vol. 1$6 rs. ‘
Aubert Reche: La Peste, I vol. 2$
Masse: Atlas de Anatomía, I vol. 5$.
Grisolle: Pathología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Bequerel: Iiigiena, 1 vol. 1$ tí r3.
Chapel: Id. 1 vol. 1$ 4rs.
Pelarin: Mareo, 1 vol. 7 rs.
Gerdy: Pathología, 1 vol. 2$.
Andral: Anatomía pathológica, 2 vol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vol. 6$ 4 rs.
Girardin: Id.2 vol. 5$.
Barcsvil: Id. 1 vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. 12$.
Peclet: física, 2 vol. 5$.
Manual de Anatomía comparada,2 vol. 2$.
Pelouze et Fremy: Química, 2 vol. ¿$ 4 rs.
Rtgnault: Química, 4 vol. 5$ 4 rs.
Boochut: Señales de la Muerte, 1 vol. 1$ 4 rs.
Cazenave: sifilidis y Atlas, 2 vo!.8$ 4 rs.
Id. Enfermedades déla piel, 1 vol. 3$.
Pouillet: Física, 1 vól. 1$6 rs.
RautYuiann: Muerte aparente, 1 vol. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 vol. 9$.
Richerand: Fisiología,3 vol. 6$.
¡MilneEdwards de Yussiea Beudant: Historia Natural completa, 3 vol. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del Fetos, 1 vol v d1 8$ 4 rs.	* y
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 vol. y pl.
^$.
Arago: Astronomía, 1 vol. 1$ l rs.
Francveur: Id. 1 vol. 1$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol.5$.
Girard: Tratado del pié, 1 vol. 2$.
Rivalié: Id. de cáncer, i vol. I$4 rs.
De9chamos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6 rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzenabush, 1 vol. 2$ 4 rs.
Martínez de la Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. 2$ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$,
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Espronceda, 1 vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. 2$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 12$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs, y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y otras varias obras de instrucción, comoNuma PompiEío,
1 vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol. 2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. Dicciona-ros españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Savigny, Derecho Romano, 7 vol. 15$.
Id. id. id. 3 vol. 17$. íd.id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justinian,2vol.,4 ps. 2 rs.
Kant, Lógica, 1 vol., 1 p. 6 rs.
Id. La Religión en los límites de la razón, 1 vol., 2 ps. I rl. Id. Crítica de la razón pura, 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. id. del Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Justinien, 1 vol., 2 ps. 4 rs.
Ortolan, Esplicacion de id., 2 vol., 4 ps. 4 rs.
Id. Lejislacion de Roma en Judea, 1 vol., 1 p.tírs,
Kant, Metafísica, 1 vol.,2 ps. 1 rl.
Id. Crítica déla razón práctica, 1 vol., I p.6 rs.
Salvador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps. 4 rs.
Id. Dominación de Roma en la Judea, 2 vol., 4 ps. 4 rs. Lherminier, Historia de la filosofía, 2 vol., 3 ps.
Humbolt, Le Cosmos, 3 vol., 7ps. 4 rs.
OBRAS RIQUISIMAMENTE ILUSTRADAS y encuadernadas, y propias para regalos.
EN IDIOMA FRANCES,
Las Mugeres déla Biblia, 1 vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles y los Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs.
La Vida de los Santos, 4 vol., 17 ps.
La Virgen, 2 vol.,7 ps. 4 rs.
Las Bellas Artes, 3 vol., 34 ps.
Los Paysagistas, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Albun de los salones, 1 vol., 6 ps.
La Perrinche 1 vol., 6 ps.
Las Hermosuras de ópera, 1 vol., 6 ps.
El Artista, 2 vol., 11 ps.
El Jardín de las plantas, 1 vol',5 ps. 4 rs.
El Museo de Versailles, 1 vol,, 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, 1 vol., 5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vol., 7 ps. 4 rs.
Perlas y adornos, 2 vol., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
Silvio Pellico, 1 vol., 6 ps.
Los Conventos, 1 vol., 4 ps. 2 rs.
La China abierta, Ivol. 5 ps.
Víctor Hugo, 2 vol. 5 ps.
Rolando fnrioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de París, I vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antigua y Moderna, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de WalterScott, 1 vol., 6 ps.
Las Mugeres de Shaskespeare, I vol., 3 ps. 4 rs.
España pintoresca, I vol., 6 ps.
La Vida de los Animales, 2 vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., 20 ps.
La Historia de Napoleón, 1 vol., 7 ps.
La Historia de los Girondinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol.,en folio, mayor, 85 ps.
Gavarni,4 vol., 17 ps.
París Pintoresco, 2 vol., 7 ps. 4rs.
Las Cárceles de París, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, 1 vol., 4 ps.
Otro Mundo, I vol., 5ps.
Las calles de París,2 vol., 6 ps. 4 rs.
Werther, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Larater, 1 vol.,4ps.4 rs.
Vida de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y un dias, 2 vol., 1 p. 4 rs.
Gervasio Paturot, 2 vol., 0 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., & ps. 4 rs.
Las mil y una noches, 3 vol., 12 ps. 6 rs.
La Nue*a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 rs.
Las Confesiones, 1 vol., 5 ps.
Invierno en París, l vol., 5 pa.
Las Estrellas, 1 vol., 4ps.
Verano en París, 1 vol., 5 ps.
D. Quijote,2 vol., 6 ps.
Robinson, 1 vol.. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios, 1 vol., 5 ps.
Diablo en París,2 vol., 10 ps.
Misterios de la Rusia, 1 vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps.2rs.
Balzac, obras completas, 17 vol.,25ps. 4rs.
Viaje donde guste, 1 vol., 3ps. 4 rs.
Florian, fábulas, 1 vol.,2 ps.
Y otras muchas para jóvenes y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías, sugetos al Pastel y colecciones de cuadras y atlas para dibujar y pintar. La colección completa de P Ilustración encuadernada, 16 vol., 68$
CLAVE DEL INGLES.—Segunda parte
3ue comprende la teoría y práctica de los verbos, pronombres, eterminativos y preposiciones y de ia proposición, en cuyo estudio, por medio del sistema gimnástico (modificación del de Ollendorff) empleado en ella; en vez de invertir lüengos meses en adquirir una fraseología insulsa ó inútil, cuyo conocimiento le deja en estado de principiante, s ¡n norma para seguir y sin saber pronunciar palabra alguna nueva, adquiere el discípulo completa maestría en aquella parte del idioma que requiere un estudio formal. Su precio 4 pesetas: en las librerías de la Cruz-verde y de Spencer, calle de O-Reylli.	5
Reglamento de las órdenes militares de
San Fernando y San Hermenegildo, é institución de la Real orden amerina de Isabel la Católica.—Se halla de venta por el módico precio de 4 rs. en la imprenta Fraternal, calle del Empedrado núm. 11.
ENCICLOPEDIA MODERNA
DICCIONARIO UNIVERSAL
de Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio.
Los Señores suscritores á esta importantísima obra se ser-irán á recoger el 8.® tomo, que con ia correspondiente entre-
a de láminas, se ha recibido por el vapor de S. M. Isabel la Católica. Depósito de publicaciones, calle do O-Reylli núm. 103, donde dontinúa abierta la suscricion.	2
LA ILUSTRACION,—Semanario pinto-
re9co. Las Novedades. Lh Semana. El Museo de las familias. Biblioteca universal, (secciones histórica y amena) etc. etc.— Por el vapor de S. >1. Isabel la Católica, se han recibido varios números de estos importantes publicaciones. Depósito de publicaciones, calle de O-Reylli núm. 103.	2
En el despacho de esta i prenta se
de venta lo siguiente:—
FERRO CARRI'. DEL JUCVRO.
Bandos de buen gobierno,
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduunas.
Aranceles de Ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamentode medicina y ci-rujia.
Reglamento de medicamentos ssecrétos.
Reglamento de diezmos.
ídem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
I dem de minas.
Forrar larios ; ara mayordo-{mos de lúbricas, i Reglamento para el Juzgado | de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. i Reglamento de papel sellado.
1 Alcabalaorio de la Isla, i Ley sobre retiros.
¡ Cédula de’espósitos.
! Estados para capitanes de | partido.
j Cédulas de inventos.
] ¿jíDibujo lineal por Foxá
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Esctno. Sr. (H >onneIl_) Diccionario de Escriche, 3. °" edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas paia jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, paru ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Crecios corrientes. Con las de is taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Churlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ríaVelazquez, dos ts.en 4:° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del iugles por D. Joa quin Ezquerra del Baj'o.
-v útiles pora el pensamiento de la fusión de ambas, con cuyo ¡jará con mayor equidad: calzada Real del Monte núm. 54. lictl.d ínoljvo se recomienda muy especialmente la asistencia de dichos	vélldB lili heriHOSO bUÍStG d© CftOba,
señores. Habana6 de Diciembre de 1851.—José J. Jorrin^ sé- , llto aor.ann,0*a Aa	lihros de cedro
el extran-
jadillo casa de baños núm. 9, se hallan de venta várias colecciones de cuadros pintados al óleo, con sus marcos bien dorados de los mejores y mas acreditados profesores, como lo podrán Se coavoca a los señores accionistas de esta empresa para ver los aficionados i Ja^P¡n!“r'l|^qen^®r‘,°'-S,e(,	’’Fo-
que concnran á la Junta general extraordinaria que se hade porción, pues que el diten ¡nf„r[I?ars „1 mumri tnfn, los dias celebrar el dia 18 del actual á las -1J de le. lardeen la morada ropa, signe viagc para Méjico, informara el misino todos los días del Excmo. Sr. Conde de Peñalver. su Presidente, con el obje- de diez a dos. to de que se instruyan de las bases que los juntas directivas de ¡	S6 VGHuG II lid gFdll partida Q8 aZuCai
Cárdenas y de esta Sociedad han aceptado como convenientes blanco en terrón por arroba á 12 rs., y en tomando partida se
1	. "1	a	-___•__*_	1	1 r ___ I . A ...i. _ -. MAM A11.TA la-.	-	• 1 X	1-1 n---1 JaI Hf nn«A nilM KA	2
un
«xceleute escaparate de idem,un estante de libros de cedro con hojas de cristal, y otros varios muebles de casa en buen estado y con equidad: calle de Vives n. 5, cerca de la puerta de Tierra.	6
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DR LIGNAC QUE H4 SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIá,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina ála de los Oficios, únicosae-pósitos en la Habana.
Carta geográñeca topográfica de la Isla
í de Cuba en 6 hojas grandes, que reunidas for jan una superfi-\ cíe de 16 pies de largo y 5 de alto. Contiene planos de las prin-
•	cipales poblaciones y puertos, tablas itinerarias y estadísticas.
*	Con el deseo de'que esta magnífica carta tenga mayor cir-¡¡■culacion, se ha rebajado su precio á 180 rs. en la Península, Is-
la9 ady acentes y Canarias, y á 12 duros en la isla de Cuba.
Véndese en el Depósito topográfico de la Dirección gene-I ral de Ingenieros, edificio de Bue.na-Vista y en las Direcciones ! ó Comandancias de la misma arma en Barcelona, Sevilla, Cádiz, Valencia, Coruña, Málaga, Granada, Valladolid, Santoña, Palma de Mallorca, Santa Cruz de Tenerife, Habana y otros puntos de la Isla de Cuba. En París en casa de Andriveau Gonjon-
La misma carta en escala seis veces menor y en una hoja de 29 pulgadas de ancho por 7 de alto, se vende á 20 rs. en el expresado Depósito general topográfioo.	4
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
La Junta general que se anunció para el dia 5 del corriente no tuvo efecto, por no haberse reunido entre los Sres. que concurrieron el número de acciones que, según el Reglamento, se requiere para tales casos; y debiendo dicho acto celebrarse indispensablemente: ha dispuesto el Excmo. Sr. Conde de Fer-nandína, Presidente de la Compañía, se cite de nuevo á los señores accionistas, á fin de que se sirvan asistir personalmente ó nombrar persona que les represente, en el concepto de que con los que se reunieres en el local del Establecimiento el 12 del actual á las 44 de la tarde, se constituirá la Junta,’ y lo que en ella se resolviere tendrá debido cumplimiento. Habana 6 de Diciembre de 1851.—El Secretario, E. Maurice.	2
companTaTdelferroÍarrilTje matanzas^
Y LA SABANILLA.
Por acuerdo de la Junta directiva se cita á los Sres. Accionistas para junta general ordinaria el domingo 14 del entrante á las de la tarde en casa del Presidente D. Francisco de ia O. García. Matanzas y Noviembre 30 de 1851.—José Francisco de ia Madrid, secretario.	6
SEGUNDA CDMPANIA de ALMACENÉs"de"DEPOSÍt"6
Agente de negocios para España, gero y Ultramar.
Madrid 19 de Agosto de 1851.
Muy Sr. mío: con fecha l.° de Junio Ge 1846, como Director entóñees de la agencia de negocios por suscricion, establecida en esta corte calle déla Magdalena núm. 21, cuarto segundo, manifesté al público las bases en que pensaba fundar aquel establecimiento. De la techa citada á la presente, las circunstancias han cambiado, los negocios han adquirido cierta latitud, se hacen en mayor escala y mis relaciones se han estendido hasta el grado de poder ofrecer hoy el desempeño de cierta clase de a-suntos,que por aquella época no ofrecí porque su cumplimiento me hubiera sido difícil sino imposible.
Pero si la situación en que hoy me encuentro no bastase para resolvermeáextender el pensamiento de entonces, la ley de 5 del actual me inclinaría á ello. Tratando del arreglo de la deuda pública llama á convertir créditos del Estado que hasta de presente estaban fuera de circulación y hace necesario que personas conocidas en la corte se dediquen á hacer valer los derechos y justas pretensiones de las que aisladas en los pueblos, basta cierto panto no tienen necesidad de conocer, ni la tramitación que han de llevar, ni las personas que han de entender en la conversión délos títulos que presenten.
Atendiendo á la indicada razón, he resuelto dedicarme con mas expecialidad á esta clase de negocios. Las personas que con ellos á mí se dirijan tendrán pronta contestación á s us cartas yen ella se les manifestará de una manera clara y sencilla eí uso que puede hacerse de los créditos que presenten y los beneficios que tengan lugar á esperar de la conversión.
Pero las circunstancias favorecen pora llevar á cabo cumplidamente el pensamiento indicado, hay aun otro ramo de los negocios que pienso abrazar en cuyo desempeño me atrevo a ofrecer algunas ventajas á los que á mí se dirijan. Hablo de 1, liquidación de créditos á fnvorídel Estado, por fianzas prestadasá destinos servidosy cualquiera otra clase de compromisos que con él se hayan adquirido. En esta parte las personas que me encarguen sus negocios serán servidas hasta el límite que razonablemente puedan superar y en algunos casos quizá obtengan rebajas en el pago de sus débitos. De todos modos no se omitirá paso ni diligencia que conduzca á complacer á los que á raí se dirijan, y si es posible, serán bien pronto liquidadas, sus cuentas y levantadas las garantías que hayan prestado.
Dedicarme con mas expecialidad á las dos clases de asuntos indicados, no me impone el desempeño de cualquiera otro que se me encargue. En todos creo poder ofreeer que los concurrentes quedarán complacidos y satisfechos deleelo y actividad con que se les sirva.
Si V. necesita para algo de mis servicios puede dirigirse en correspondencia franca á la calle del Espejo n. 14, cuarto principal de la izquierda desde cuya habitación tiene la satisfacción de ofrecerle sus consideraciones su seguro servidor Q. S. M. B.—Francisco de Vergara y Mayans.
Se necesitan negros y se pagarán á 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, admitiéndose algunas negras si se presentan en parddas con mayor número de varones.—Por una partida de 30 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagarán hasta 16$ mensuales y la manutención. Impondrán en la calle de Aguiar n. 91, y en la de S. Ignacio n. 75, cerca de la calle de la Muralla.	6
Administración
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
El dia 8 del corriente mes á las 9 de la mañana, se celebra en la capilla de esta Real Casa, la fiesta anual de costumbre, en obseauio de la Purísima Concepción su patrona. Con tal motivóse anuncia al público, advirtiendo que permanecerá abierto al Establecimiento hasta la una del dia, y por la tarde desde las 4, hasta el oscurecer; según disposición del Sr. Rector. Habana 5 de Diciembre de 1851.—Sixto de Guereca.	3
g
g-
P*
tn
Pu
2L
p
o
r-*-
c
p
?De Villanueva ó de la Ciénaga	á (Almendarea A. del Cura ó Rincón á •¡Bejucal ó Quivican	á (San Felipe,Duron ó Güara		á (Melena	á £ Güines	á ;San Nicolas ó las Vegas	,,,,á /Palos			,á ^Bermeja			á			
(OOU<£i>Ha)OOOtô WI-MM IW-á*— K»- MI—	7S m 8»	a	2 M a Md 53 >
1- WhSWWMWCOW en <303 en	SO GQ ?	IO a	
MrfxtnOOOO«3Ci-tú Mr-	CD	03 a	
f003 03rurf».cncncncn -^0300010^05 Mb- MM Mt- M I— Mf- Mb-	so CD F	a	RANUHUELO.
— Í0í0t003e0030303 fw^cn^oo LS 03 en 05 00	so CD F	IÖ a	
WOlNOOHOOJrfx MM WM WM MM MM MM	PO M P	03 a	
I00303rfi.tntncncntn «OlOOiOlittxOJQÛ WM WM MM MM MM MM	SO CD	a	BEMBA.
— *0 130300030303^ lOMCnNQOO WM WM W— MM	90 ca ?	ÍO a	
Mát--M»t0í0í0t0í0*0 ‘M-to03¿á.0l WM MM WM WM WM MM	so CD P	03 a	
03 03tfca>û*.cncncncn05 b-O0>— -'•UO>fc.C5COO WM WM WM WM WM WM	so CO P	t—* a	quintana ó CIMARRONES. 1
iO*iltO03O3O3C0>E».rf». — q^co «o Q5j^i 3 0 K)	P3 CB P	(O a	
— -—»--fOiOf-iOÏOîO Ut QO «O W R/M Ä OI O) WM WM WM WM WM WM	so CD P	03 a	
03rf^*u.tCk.cncntno505 M O 03 0^0^00,0^10	CD F	a	PERICO CONTRERAS.
Î0<0 03 03 03 03t&.^rf». O300>— iUOOOi-‘lOtM. WM WM WM WM	SC CD P	to a	
T-‘M-íOlOlOlOfOíOíO Ji0 003MrfáOi05N WM MMMHMMMMMM	SO CD CD1	co a	
03»U.tö.Onüttn05C505 ontoen — o: oo o i3 WM WM WM WM MM WM	P* CD P	a	TINGUARO ó CARDENAS.
10030303^.^^^“^; tno03050i—‘03tti-05 WM WM MM WM	so 00 Si*	ìa a	
— £2 to bO Kl *0 {O K) £ -'jOM-,£k,ei.cna5^*oo WM WMWMMMMMNI-	so CD p	03 a	
O3^.kU0ntnO5C5O5O5 ^!4**-$03000<0»c*'05 MM WM WM WM WM WM	ta CD F	M» a	A BERMEJA.
LD030303^*.tö-t£».>U^ N IO O' CO IO 05 ún O; CO MMMM MM WM	so CO CD'	K> a	
•—'ÍOÍOtOIOÍOfCiOiO 00 ^mm 50	ta CD ST5	co a	
03 rfk Ot 03 55 05 O) 05 o 05 locnoio^00	SO CG öo*	a	> Q 2 o >
i£03 03>£k'>£t>£t»U.>£^Cn SOia OiSOOO WM WM WM WM	so CO P	to a	
--IOLTíOíOíOÍOcOO: O tO 03 C5 05 00 O O MM WM WM WM WM WM	SC CD CD	co a	
Habiéndose comenzado los trabajos para formar la Guia de forasteros para 1852, se suplica á los Sres. Gentiles-hombres de Cámara, Secretarios honorarios de S, M., Caballeros de la Real y distinguida orden de Cárlos III y demás personas que gocen de algunos honores y no se hallan en las Guias anteriores, se sirvan pasar una nota firmada al des pacho de esta imprenta con la brevedad posible.
MffiVl liMi
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
Se vende una casa de tablas y tejas, si
tuada en la calle del Trocadero n. 89, casi á la esquina de la calzada de Galeano, de 84 varas de frente y 30 de fondo, con sala, dos cuartos y demas necesario, por su injuste: en la misma impondrán.	4	±
Se venden 40 caballerías de tierra que
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentino (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas de piedra: el que quiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir á la cálle de la Amargura núm. 92, en donde tratarán de su ajuste jr demas condiciones de la venta.	3
Entre los nuevos almacenes de Regla, y
la fábrica de clavos, se vende un terreno compuesto de tí solares de tierra, haciendo frente á la bahía y á dos calles, coa 40 varas de largo para el mar, propio para formar muelle ó abísa-cenes ú otra cualquiera empresa por estar en la actualidad en un punto propio y con suficiente agua.—Una casa de maderay teja con todas las comodidades, varios árboles frutales, pozo fértil y buena agua: en dicha posesión su dueño tratará. 3
Se venden tres casitas en Pueblo-Nuevo,
en la calle del Pocito núm. 52, 54 y 56 con 49 varas de fondo y tratan de su ajuste en la calle de la Reina núm. 3, ó bien se cambian por una casita en Gnnn.liflrr,--
P
o"
*-t
co
p
►3
>
ta
w
>
O
M
*0
>
m > aa
M
>
ta
tf>
t-<
o
03
TI
M
ta
ta
0
1
o
>
ta
ta
i—«
f
w
03
Ö
M
C
>
«
td
>
S3
>
o
>
&
Ö
M
>
efi
S3
erq
CD
p' Eh CD
w O w ^
T3 & P 2 P CD* P °
CD
C ~
CD
"7 p e
E5
O
P
P
Pu
CD
Q-,
CD
cT ^ p- £:.
CD O 3 P
P
CD tn p
PU q CD >— P
£ CD
-t
G *-s
2- °
03 CD
3
CD 1— P PU ~ CD
^ O
o£T
w p.
'O g
CÔ P CD M
o’
M CD CO
PU ÇL*
CD CD — CD P C
CZ2 *^1 ffP ’ ®
S
■“Ö
>-
S
M
£
g
s
O
zn
m
S
S
§
CD
O
m
t-1
S3
ÖÖ
pu
p‘
cd a> eu
CD en '"O P • O pr p
p'
3
►3
P
*3
CD-
CD
p+
P
PU
CD
“3
P
COMPAÑIA
DEL CAMINO HIERRO DE CARDENAS.
La junta general ordinaria prevenida por Reglamento para oir el informe de la comisión de cuentas, tendrá efecto á las 4| de la tarde del 18 del corriente en la casa núm. 13 calle de Jesús María, intramuros, debiendo procederse en ella al nombramiento de un Director. La junta tiene también por objeto instruirá I09 señores accionistas de las bases que las directivas del Jácaro y de esta Saciedad han aceptado como convenientes y útiles para realizar el pensamiento de la fusión de ámbas em- Cuba n. 89, pasado la Merced.
presas, con cuyo motivo se recomienda muy especialmente la	”-----------------a—
asistencia á dichos señores. Habana 6 de Diciembre de 1851.—
*0 F. Coppinger, secretario.
W
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivoa.y demas enfermedades de la p; el,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso pi iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino v egetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos de las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputaci on como los Sres. Drea. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fé en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña I09 frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla; Matanzas botica da D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 45
EL CORREO DE ULTRAMAR.
jores fábrica, de Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, 6 sea á 29$ pipa, y 10 r*ales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de i de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e penderse hoy en la plaza: calle do Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debaio del Palacio: se Italia un gran surtlflo de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y &l mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
El calificado especifico para las bobas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
CRUCES DE PLATA DE SAN FERNANDO
Y DE MARIA ISABEL LUISA.
En la fabrica de botones y adornos militares sita en la calle del Obispo núm. 77, se encuentran hechas y se construyen cruces de plata de San Fernando y también de María Isabel Luisa, iguales é las repartidas por S. E., por estar construidas en dicha fábrica.	, ....... ■	.	,	, .u
TOCADOR HABANERO.—Aviso interesante al público.—Por la fragata paquete del Havre Malhurin Cor, se ha recibido un gran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como sonrpomada Lubin,de lasociedtul Higiénica; la excelente pomada de Maugenet a Lhuile de ai-setten; blanco de perla de Lubin; jabones de lechuga, el dulcificado; peynetas de carey; peines de marfil; azabache y care\; botines para señoras y niñas; magníficos costureros de señoras y neceseres ingLeses para viajar; extracto para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza, uñas y dientes; una gran partida de trenzas de pelo y materiales para pelucas y casquetes; clavos para adornos de cabeza para señoras, de loa mas elegantes que se conocen, y los delicados guantes de Jou-vin, todos á precios muy equitativos.	6
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En este acreditado establecimiento se acaba de recibir por los últimos buques de Europa un elegante, rico y variado surtido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id. id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrino9, de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &C.Frodsham. Un rico surtido de leontinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; ídem de estufa; areómetros de Beau-me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños v muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; .cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro y muchos de capricho; u i gran surtido de cilindros para relojes de mesa.	8
Por los últimos baques llegados de Bar-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Cham-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Costoñ Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de I. a clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas,
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
—o—
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y PICORES FRANCESES á los precios siguientes: vinos tintos.	iRivesaltes.. 25-26
Beaune.....$6—7-10-11	íHermitage.. 30-32
Volnay.....10—11	Del Rhin... 24-26
Pomard..... 9-10-11	Frontignan.. 24-25£
VENTAS DE ESCLAVO».
Se venden cuatro negros sanos y robus-
tos,propios páralos trabajos de campo, y ademas dos negritas, la una de 12 años y la otra de 10, muy ágiles y de buena presencia: calle de Aguiar n. 11	5
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocupar, en 500$ libres para el vendedor: calle del Morro n. 11 darán razón.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, mas que regular cocinera, buena servicial de mano, sabe limpiar bien una casa, sana y sin tachas, coartada en 350$ y los deiechos: calle del Obisponúm. 42.	3
Se venden 5 negros de campo, 3 varones
y 2 hembras, un precioso mulatico de 12 años, unu negra embarazada de 8 meses y una mulata cocinera v dulcera: calzada de Galeano núm. 118.	’	3
Se vende una negrita como de 4 años:
calle de Bernaza núm. 36.	3
Se vende una mulata criolla, buena cocí-
ñera, regulai lavandera y costurera, con 15 días de parida, de a-bundante leche,de 22 años y muy buena presencia, sana y sin tachas: en la calle de los Angeles n. 10 esquina á la de la Estrella, extramuros, tratarán de su ajuste.	2
Se venden dos negras, una como de 3 0
años, buena lavandera y planchadora y entiende un poco de cocina, sana y sin tachas, coartada en 400$ y los derechos a-trasados, y ©tracomo 24 años, buena lavandera y planchadora, parida de diez ipeses, con su hijo ó sin él muy robusto en 650$ libres venta real, es muy callada, humilde y de excelente carácter para manejar niños por haber criado uno yu, entiende de cocina y del aseo de una casa, sana y sin tacha: calle de Sare1 Miguel núm, 112^ esquina á la de la Lealtad dé diez de la mañana á tres de lá tarde.	2
Se vende sin acción á redibitoria por ha-
bersé comprado así, un mulato como de 22 años de edad, sano y sin tacllas, buen calesero de pareja, buen cocinero y regular zapatero de muger, advirtiendo que se vende por quererlo así dicho moreno: impondrán en la calle de las Virtudes n. 105.
Se venden tres negros de campo: en la
panadería de la Rosa calzada del Monte núm. 180.
Se vende ana negra excelente lavandera
y planchadora y regular cocinera, sana y sin tachas, calzada real del Cerro esquina á la calle del Tulipán.
Cóte-Rotie.. 8^-9^12-14 Chamberten. 84-9^-13-14-15-16 Richebourg. 13-14—15 Romanée.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 C&.Margaux 17-18 San Julian.. 6—7 .Sas Estéve .	6—7
San Emilion 54-6 4 Grenache___ 254-264
TÍNOS BLANCOS.
Grave -----$ 6—7—14
Sauterne.,.^ 64—7 4^14
Bar sac---- 11-12
Chablis....12-13
Jerez...... 84
San Peray.. 12-13
A los señores
Champagne superior.,. 11-12-13
COGNACS Y LICORES,
Cognac... $ 84—9-94-IO-IO4 124-13-134-17-20 Curazao de Holanda.. 254 de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 de Burdeos... 18 Maraschino di Zazza.. 20
Kirschwasser........ 15
Ajenjo blanco y verde lejitimo de Suiza Sfc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes«
hacendados.
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano y castrado: en Carraeruao, frente á la tenería de Xifré.
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanZn y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.	9
Se vende un hermoso quitrín de hechura
muy elegante todo lo tiene nuevo del mejor que se conoce de materiales lo mismo dé maderas, se responde por un año y se da con mucha proporción en la calle del Cuchillo núm. 2 orilla de la Zanja en la herrería impondrán.
Por no poderla asistir su dueño se ena-
gena una bodega situada en uno de los mejores puntos de extramuros. Su valor será el de 600$ poco mas ó menos. No se pide gratificación por el crédito de que goza, pues tiene una renta crecida al menudeo: impondrán calle de la Lealtad número 116.
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio- de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda,
Kerfectamente trabajados, se venderán sueltos también. CAMO-ÍES, MAZAS y RAYOS, y también se entregará» hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el prime*©- de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburga y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en loa mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
MUEBLES BARATOS.—Una docena de
sillas de caoba, 1 de mepler, 2 de regilla, 2 de madera, 8 sillones y mecedores de caoba, 1 sofá idem de regilla, 1 idem farrado, 1 mesa de sala, I espejo, 2 floreros, 6 cuadros, 1 mesa redonda, I quinqué colgante, 1 idem de pié, 2 escaparates de caoba, 2 cómodas, 2 idem de escritorio con estantes, 1 coinoditu de escritorio,! buró,l mesa dealas, 1 tinajero, 2 mesas de tresillo, 1 videl, 6 bombas, 1 farola, 2 asientos de piano, 1 silla de bufete, i camas, 6 catres con armaduras de mosquitero, '¿ casaqueros, 2 perchas, 1 cuñita, 1 catresito, 1 carpetica, mesas de sala de aposentos y de jarros,lavamos, mecedoree, slllitaé, tocadorcitos, 1 piano de buenas voces, 1 sillón de resortes, 1 reloj de meso, uno idem de pared, 1 banadera,1 semicupio y otros varios: calle de ~L_ n.89,pasado la Merced.	5
Hermosos cuadros—En la calle del Te-
Esquifaciones de	coleta	blanca	superior de l.®9	á	8	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 2.p	á	7	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 3.	á	6	rs.	muda.
Establecimiento de	ropas	LA PRINCESA, calle de	la Cu-
na e quina á la Plaza Vieja.
LA PASTORA,
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y curiosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador S>Pa las señoras elegantes y de gusto.
Entre MI grandes y abundantes curioriosidades que ofrece al ilustrado públieo Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión;; y su? -precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos pues, llenos de la mejorconfianza al respetable público de la Habana y al de toda la Isla, para que se sercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y Obrapía.
Eu el mismo establecimi ento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cuja3 de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños.
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo i iempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semeja nte.
Es verdad que no hay anucio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cu mplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten coi Hprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijírse áesta platería, seguros d« quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcado» ios precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecida en la calle de la Muraría, éntrelas de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos mi lestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción si-gu ¡ente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
lie gado3 de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, deque se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, ta ato nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á I hacer al gusto de los señores que Ies favorezcan cualquiera ob ra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido ga fetos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, ag regando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la breve dad en el trabajo: calle de Cuba núm. 122.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien qaiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de cumisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
■5Q docenas de ricas camisas de todo gusto de cutré imperial, ai íDifimo precio de 44$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 ídem idem de grano de oro, irlanda y tela de los royes á. 28 r-esies.
15 idem de cambray y tela-real á3$.
36 ídem de silesia á 2$.
1G idem de holanda de color á 3$ y k 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Adesnas las hay para niños de 10 años.
absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, ae venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En I09 mismos establecimientos se acaba le recibir de la Península vária9 facturas de los mejores vinos c onocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que ex->resa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en jarriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muv cómodos.	39
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarros pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
Aviso interesante á las personas qne
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardin en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas da emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de f* varas cada uno, con el alto correspondiente, que después <¿ reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir adonde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se na concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su co9to, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.
EL ADEREZO.-Platería y jóyería, calle del
Obispo esquina á la de Aguiar.—Realización positiva.—Gran surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de varios tamaños á 21,34, 4,7y 8$: lapiceros de oro con pluma del mismo metal á 8 y 9: idem sin pluma á 2, 24, 5 y 7$: limpiadientes con limpia oidos ó sin él á 1$ 6 rs. unos y 2$ otros: dedales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs.: sortijas propias para niñas figurando culebra con tres piedreci-tas de colores á 1$2 rs. una. Ademas se avisa á los señores ue deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venen á 8$, pueden pasar á dicha platería para escoger aquellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy grande la partida luego no sería fácil que los enconntrasen á medida de su gusto.	3
Se vende un Colegio de edncacion prima-
ria superior, idiomas y dibujo, muy acreditado y situado en un hermoso local de intramuros: en la calle de Suarez ó Palomar núm. 104 dirán las condiciones de su onagenacion desde 1¿ una á cuatro de la tarde.	3
FUEGO EN LATIENDADE R0P AEL ANGEL,
calle del Obispo esquina á la de la Habana.
Deseando el duefio de este establecimiento minorar las existencias, ha rebajado de su costo lo ménos un 18 por 100 esta ganga que no dura mas que un mes con qua aprovecharse.
MANTELETAS VARES MERINO V EMBELESO.
Mantelas de moda muy superiores á 6$.—Idem superiori-•imas II, 11 y 12$.—Id. de la misma clase 10 y 12$.—Vares muy finos y de moda peseta vara.—Id. de fondo blanco y ramazones de moda	rs.—Merino con preciosos ramazones 5 rs.
vara.—Id. cortes con 8} varas muy bonitos3$..—Id. de coloren-tero atornasolado 2} rs. vara.—Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muy bonitos colores 31 rs.
MUSELINAS V VESTIDOS.—Muselinas fr ncesn fina 4 real—Id clarín y batista fina 1 real.—Id. francesas legítimas ds muy bonitas pintas 1¡ sencillo vara.—Id. finísimas con ramazones de última moda 2 y 2¡ rs.—Id. claritas que parecen -asas muy finas y de última moda 3 y 3J rs. vara.—Id. blanca le cristal muy fina con II varas 17 rs. pieza y peseta vara.—Id. de la India fina con 13 vs. 23 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. de dos vs. de ancho muy fina2j, 3 y 3J rs.—Id. de colgadura finos con 11 vs. 12 J rs. pza.—Cortes de vestido de muselina francesu li nos 6 J y 8 rs.—Id. blancos calados finos 10 rs.—Id. de confitillo finos de todos colores 14 y 15 rs.—Id. de muselina de cristal finos bordados 17 rs.—Id. con 2 y 3 vuelos muy finos 3$_Id. con ulfor-
zones y vuelos bordados al pasado finos 3J$.—Id. blancos de cuartos y listas finos 6 rs. corte.—Id. de céfiro muy finos 7, 8 y 9 rs.—Id. de cristal finos 81 rs.—Id. de oían de París negros 8 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas hamburguesas de las mejores fábricas 4 6j, 8j, S¡ y 9$ y 4 peseta y 2 rs. vara.—Grano de oro muy fino con 40 vs. II y Il}$ pza. y 24 rs.—Cutre con40vs. muy fino 16, 17 y 20$ pza., 4, 44 y 5 rs. vara. —Id. con 20 vs. muy fino para camisas y sayuelas 84 $ pza.
—Lienzo legítimo finísimo para camisas de regalo? rs. vara._
Grano de oro legítimo con 30 vs. finísimo 20$ pza.—Silesia muy
fina con 40 vs, de superior calidad 94 y 11$ pza.. 2 y 24 rs._
Bretbñas legitimas finas 134, y 22 w. pza.—Irlanda de algo-don muy fina con 22 vs. 25 rs. pza. y 14 rl. silo. yara.—Percal
vara.—Creas de
blanco muy fino con 13 vs. 22 rs. pza. y 2 rs,
Cranster legítimaacon 72 vs. 14, ltí y 20$ y peseta, 2 y 24 rs. v. —Warandol muy superior de 8y 10j de ancho 6 y 8 rs. vara.— Frazadas de algodón gnndes y dobles 8 rs.—Id. de lana cameros li rs.—Camisetas de algodón muy superiores 6 rs._Id. de
color de seda fina» tíl rs.—Ii.de merino legítimas 10 rs._Id. de
franela superiores 14 rs.—Id.de merino riquísimas 19 rs._Cal-
zoncillos de idem 9 rs.
MANTAS, MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS,—Manías de algodón grandes con fleco á 4 rs.—Id. escocesas grandes y doblas 6 rs.—Id. de granadina muy bonitas 13 rs.—Id. de burato de todos colores 3$—Id. de burato bordadas 84$ —Id. de merino de bonitos dibujos 26 rs.—Id. de merino muy superiores 10 rs.—Id. de raso, un completo surtido 5, 6 y 7$.—Id. de merino bordadas 5$.—Medias de algodón finas y sueltas á peseta.
1 —Id. sin costura, sueltas y finas 24 y 28 rs. dna. y 2 y ¿4 rs. i par.—Id. inglesas muy finos 6$ dna. y 4 rs. par.—íd. de olari I batista sueltas y finas 24 rs.—Id. de oían superiores 34 rs. par.-,Id. de seda lisas y caladas 8 rs.—Id. de algodón para niñas á - .	,	peseta par.—Id. desedapara idem 6 rs.—id. enteras para hom-
250 -docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. ¡ bre 3 rs.—Id. negras para señorade seda 8rs._Medias medi an
d® «dgodon finas 17 rs. dna.y li rs. par.—Id. inglesas de suoe
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al ¡ rior calidad 26 y 28 rs. dua. y y 2| rs. par._M. de colores fi
que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues ñas 3 rs. pa/.—Id de hilo finas 30 rs. dna. y 24 rs. par —Id de jMtra el efecDO hay una persona inteligente que las corta como ¡ algodón inglesas para niños 3$ dna. y 2 rs. par.—Id. dé coiér«* ed mejor de í’aris.	i para idem 22 v 26 rs. dna., 2 y 24 rs.
LA HABANERA.	alemanisco, toUallas y servilletas.—
Con este nombre acab*“. de abrirse una dulcería en la calle ¡ Alemanisco de 6 y 7 cuartas de ancho de superior calidad y o-de Someruelos esquina á la de Apodaca, donde las personas “ras gandes U Jj rs.—Id. de la misma clase con 8 cuartas de que gusten hal larán toda clase de dulces en almíbar conservas	ra.—la. de hilo puro con el mismo 44 rs.—Tohallas
y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedí - ¡“e un,on» rauy bonitas franjas 22rsdna. y 2rs. una.—Id. galle do3 se les hagan para personas particulares en las dichas cía- gas njoy superiores 4 rs.—-Servilletas de hilo Duro superiores ses de dulces; pu diendo desde luego asegurar que en cuanto á 1 y ‘i™* “I1*»
aseo, esmero en 1 a confección de ellos, exactitud en llenar los ¡ , KUoIA, GANTE, COTIN Y LONA.—Rusia del na-pedidos y equidaa de sus precios, en nada cederá este estable- T1° con cu ai tas de anchosuperior á peseta.—Id. mas superior cimiento á ios deinas de su clase, pues la personu encargada con u?aky ter«»a ▼»•de ancho que vale 24 a 2 rs.—Id. de color de la dirección rea ne los conocimientos necesarios para dejar ™uy ?.con e‘ mi8mo ancho á 2 rs.—Id. con una y tercia vs. satisfechos los dese os de su9 favorecedores.—En la misma se so- ‘‘“.y10 b|?nc0 ”my superior2j rs,—Gante blanco y de color licitan expendedoras que á su buena conducta tengan personas ®on * i vs-ancho muy superior 2 rs.—Id. con una y tercia vs. que los abonen.	<Je an<;ho rs.—Id. de 6 cuartas de aneho de color 24 rs.—Cotin
VINO TINTO.	j unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 100 y «atre^eorfuna	v« 7«¿UWrttf i® “ncho 3
pico de pipa^ resto do un cargamento procedíate de He me- LISTADOS, COL¿tTv° IaMBOR.-L^uAo de