■ V
' "-tv- •'
!
IB i fí’Tttmt/m
BcaHOimaw il	BMwin. '.-Li i W <T>f
HMFgrtPi

Hioe maltones de china y otros muchos renglones tanto para Sra*. cuanto para caballeros.
En el deposito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo & la esquina de la calle de Aguiar su propietario. Quintín I Val des.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pe-1 aueña comisión; también frutos del país á cambio de ropa en el | depósito arriba mencionado.
deberán proveerse de un ateetádo que acredité su pobfezai firmado por el párroco yconiisario de su barrio.	12
CURACIONES ORTOPEDICAS
COMPRAS.
Se solicita comprar ana 6 dos casitas coa
pacto de retro en intramuros, cuya exhibición no exceda de 9000 ps., ó bien se dan á premio con las seguridades convenientes, sin intervención de tercero: calle délos Oficios n. 40 informarán.
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
J profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infanteria de la Reina.
Calle de Agniur n° 61, entre las ile Sta. Teresa y Maritila.
ALQUILERES.
Se solicita tomar en alquiler una cocine-1
ra de color, libre ó esclava, para una corta familia, se le dará gannente conocidas por corcobas ó jorobas, buen trato y un sueldo proporcionado: se vende un negro de al- BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS, en todas direcciones
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos se están to-| cando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES 6 TORCEDURAS del espinazo, vul-
iagiror, ¿ quiénes puede hospedar uómodatnehte dti su hermo sa ckmará' La despacha en la calle del Teniente Rey núttí. 22.
____M. DE SANTELICES.
PAR \ NEW-ORLEANS.
La goleta americana HOME, su capitán Meller, saldrá, á la mayor brevedad admite un resto de carga á flete y pasageros: impondrán sus consignatarios.
_______	________NORIEGA OLMO Y CP._______
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para hacerse 4 la mar.
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente Rey número 22._____________________________
guna edad, cocinero y carretonero, sano y con la leve falta que se dirá; algunos muebles usados y entre ellos una volante cou su caballo: darán razón en la calle de 8. Rafael n. 46, última cuadra, «cera derecha, casa pinteda de azul, y en la de O-Reillv número 47.	3
Se alquila un salón alto muy fresco y
▼entilado, calle de la Amistad n. 51, entre las de S. Rafael v Nep-tuno.	' 3
y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis, r " _ T	..............ifu<
adelante.
MANOS VPIES vueltos hacia adentro, aíuera, atrás ó
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta a los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo, á fin
Se solicita alquilar para un hombre solo de.qv,e,sea,j.ft8,1 y exaP,a medid*'8,n CUVÜ "¡i"“11'>8er¡a
a i . . .	.	^	.	,	.	, ! inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y
•n «i « 09 lihbitaCií°i1ir j1* Uinauía8a deeente, que este situada mUy fácH exponerse á consecuencias peores que el mal que se •n el pasao de Isabel II, desde Monserrate á la Punta, ó por lo , nret¿nti8 corregir, ménos á las inmediaciones se preferirá aquella en que por una pensión mensual se dé comida y asistencia: pueden dejarse las
fiel
<ter

pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no
señas en el desp' 'ho de anuncios del Diaria* de la Marina. 2
Se alqrila un calesero de una bestia, muy
servicial á la mnno: en la calle de la Obrapía n. 1Ü5 j festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina *	°	¡ v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos,
i parios y afecciones de la matriz y de los nervios, tan comunes en i las se .oras que viven en grandes poblaciones.
L >s dias festivos quedan destinados para asistir grátÍ3 á los
ARRENDAMIENTO.
Se arriendan dos estancias unidas ó sepa- p0Ke!^!®°i*”n!dJ-d:
radas, la una tiene caballería y la otra 1 caballería y cordeles
de excelente tierra, de toda labor,en el partido de Luyanó, una legua de Ja ciudad y libre de portazgo, muy á propósito pnra vaquería: darán razón en la calle de Escobar n. loO, entre las de Dragones y la Salud.	3
Se arrienda una estancia de dos caballo
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
rías de tierra en el partido de Arroyo-Naranjo, con arboleda, ca- ¡ n. rafiiifiBisi BBiñifiA /mal /S Bssatggsiiarsa •ay cocina: en la calle de la Obrapía n. 105 darán razón. 3	£§ 'jjjrjg--ffili
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Facundo de la casa de
■u amo, en la madrugada del dia 16 del mes actual, lleva calzón de Rusia blanco, camisa blanca de platilla con algunos rompidos; susseñas particulares: cojo de Ja pierna izquierda y demórala cojera de la rodilla; su dueño D. Matías Cabrera gratifica con media onza de oro al que lo entregue, vive en la jurisdicción
PARA NEW-YORK.
>sa y muy
fragata americana CI1ILDE HAROLO, su capitán Rich; admite carga á flete y pasageros á los cuales se les dará el exmera-do trato que tiene acreditado »u capitán, darán razón sus consignatarios Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARAAMSTERDAM.
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNELHElí), su capitán Meyer tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete si se presenta con uportunidad: impondrá su consignatario
I). H. ROTTMANN
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado encobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
PARA TAM PICO.
Admite carga á flete moderado el bergantín español LUISA Y JESUSA, su capitán Galdiz, que saldrá afines del corriente.
Iuiformarán sus consignatarios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente mes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitán D José Cavieses, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flet°, impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CAYO-HUESO SAVANNAH Y CHARLESTON,
Saldrá de este pnerto los días 8 y 22 v de Charleston el 1.6 y 15 de cada mes la nueva y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, al mando de su capitán William Rollins, de porte de 1149 toneladas: admite pasageros para Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y en la segunda cámara para los dos primeros puntos á25$ que se pagarán en la Habana haciendo en-esadosde sus pasaportes y tomando un recibo pa , pues no serán recibidos á bordo los que no se na- j lien comprendidos en la lista que se
de este puerto, también admite carga a flete en partic ular electos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los Sargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—
ría para ser remitida al Havre por la fragata francesa Ctemsntiai; capitán Touret.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta* Cie^ ra y la de Luz.	*
Se vende vino francés en cajas de doce
asa, a a	Tomando te j botellas superior al precio de 6$ en la calle del Baratill. ,
1 numero 5 por D. R. de An igunaga.
cobre otros detalles impondrán sus consignatarios DRAKE HERMANOS
Y COMP.
PARA NEW-YORK
de va-
La hermosa y muy velera trágata americana paquete por y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán elbeniente déla Marina de dichos Estados D. D. Porter, de 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasaderos, se aguarda en este puerto] del de [Chagras sobre el 30 del corriente mes y verificará su salida el día Io de Agosto. Admite pasageros en’lapri mera cámara á 70$, en la segunda á 55$ venia de proa á25 pesos que se pagarán en laH abana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para !su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; también admite carga á flete en parti-cular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose desacuerdo ios cargadores con los consignatarios para la remisión abordo.—Sobre otres ed-talles impondrán sus consiernatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA LA CORUNA Y SAN TANDER CON ESCALA EN VAGO.
Saldrá á la mavor brevedad el bergantín español MARIA JUANA,admitiendo un resto de carga á fle»e y pasageros á quienes ofrece el ¡rato mas esmerado s i capitán D. Eladio del Rio, Impondrán sus eoueígnatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
cap
cp.
Mit*
puerto mm irnsA............................
Entradas de buques
De Boston en 22 dias frag. amer. Prentiee, cap. Woodbury
......... „52."	^Ta cS R^i I	¡feon víveres 4 1, S. é Burnhumy cp. PaSag. 1	'
de la capital ó la villa Güines; óen la Habana D. Antonio Alva- ¡. Pe »antaiideren 52 días berg. eap. Corazón de »lana, cap. rez qne viv e en la calle de la Muralla, tienda de ropas La Caaua- j Uarnnaga, ton. 201 con harma a Drake Hermano, y cp.
¡¡dad gratificarán con lo mismo, haciendo responsable de	daños	L,	Da Barcelona en 48 días berg. esp. Anton.o, cap. Ruta, ton.
y perjuicios al que lo abrigare.	3	194	con fruto, a Fontanills Llanusa y cp.
Ha fugado de lacasa n. 51, callede laEs- chai^lo^tof^^^^rria^Dá^^
uella, extramuros, una n.ulata nombrada María de la Luz, como ue Portland en 28 dias berg. amer. Susan Soulé cap, Drink de 24 años, delgada de cuerpo, pero con ámbos piés y piernas i wQter, Ion. 164 con maderas k Drake Hermanos y cp. hinchadas, le faltan casi todos los dientes y muelas, y los	que le ;	l)e Lóndras en 54 dias berg. esp. Jesusa, cap.	Algorta,ton,
quedan están careados; puede andar por Guanabacoa donde tiene	170	COn mercancías ú D. Marcos Isasi. Pasag. 2.
Una tía que es libre, se recomienda su aprehensión y se hace I
responsable al que la abrigue de todos los perjuicios que ha oca ¡	____
sionado con la huida.	4	oRiluRS u6 UUfJUGS»
Para Soutampthon vap. ing. Conway, cp. Wilaon, por D. í T.Crawford.
NOTICIAS SUELTAS,	Para Cork berg. esp. S. Gine», cap. Uribe, por Sama y cp.
Para New-Orleansgol. amer. Home, cap. Meller, por Norie-
ElDr.D. Pedro Pablo Saez, Abogado de¡ga ““a^-York f,«g. amer. z.r,«n,«P. sei»nd,por o™-
frag. amer. Cordelia, cap. John, por Drake
tísimo Sacramento del Espíritu-Santo, juega ep el presente sor-i Para Gibraltar frag. franc.Carolina, cap. Vernar, por Zan-teode l.° de Agosto el billete entero de la Real Lotería núme- ¡ groniz y Hermanos y cp.
ro7989.	3	Para ISTsw-Or!ean£ berg. amer. Tehuantepec, cap.fBrown,
Se solicita un contratista que tenga los por p™aCo^^
suficientes negros para que se haga cargo de tumbar, quemar,	ar ^owes ,nír-
los tribunales del Reino, ha mudado su habitación y estudio á ke Hermanos y cp. la calle de Luz, casan. 71.	2	| Para Fiiadelfia
La Real é Ilustre archicofradía del San- Hermanos v cp.
foguerear y sembrar de caña 4 caballerías de lierra, ó bien se aí quilan 30 negros por un año: calle del Teniente-Rey núm. 11.
Se solicita un alambiquero toneier o, que
tenga personas que le abonen: calle del Teniente-Rey número 11.	2
Un sngeto de edad provecta, de educa-
cion y literatura, que ha resueltojretirarse de su profesión de abogado ofrece dedicarse á la instrucción de la infancia, ejerciendo ios buenos oficios de ayo en el seno de alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con los informes mas completos de su buena conducta v opinión literaria: impondrán en la secretaria de la Sección de Artes situada en el ex-convento de San Felipe,y en Guanabacoa, calle Real, esquina de la plazoleta de la Meridiana.	2
El Ldo. D. Lúeas Arcadio de Ugarte, abo-
gado de la Real Audiencia Pretorial y secretario de la Junta de Gobierno de la Real Casa áe Beneficencia, ha mudado su habitación á la calle de Jesús María, intramuros n. 84.	3
El qne suscribe, dueño de la fábrica de
tabacos titulada DOS AMIGOS, participa al público v expe-cialmente ásus favorecedores, que en le sucesivo podrán dejar bus órdenes ó notas de los millares de tabacos que necesiten de dicha fábrica, en la calle de Compostela n. 143, en la de la Reina n. 6 y en la calzada del Monten. 32, en virtud de haber termina do por mutuo convenio con el Sr. D. José Antonio Salom las negociaciones que le hicieron encargarse basta ahora de admitir y remitirme dichos pedidos.— Domingo Hernández.	3
El acreditado profesor de todas clases de
bailes, tanto extranjero como nacionales, l). Estéban Paganini, sigue dando lecciones en casas particulares, donde los padres de las niñas han tenido á bien honrarle, [como también en la calle de la Obrapía entre Bernaza y Villegas.	3
El Ldo. D. José dé Selgas y Alonso, pro-
fesoren medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San Cárlos de Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el tratamiento de las enfermedades de cirugía crónicas, de cuyos felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos atestados si lo creyere necesario; hace algún tiempo quese ha dedicado con esmero en el tratamiento de las hernias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que padecen ese molesto achuque, obteniendo ventajas positivas á beneficio de la aplicación metódica de la resina de vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y á beneficio de un sencillo régimen terapéutico, en algunos sugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y cuando se hayan confirmado los casos, se anunciarán oportunamente para el beneficio público. Un profundo estudio sobre ias enfermedades sifilíticas, le constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas dolencias con la pericia necesaria; así como las di ferentes dolencias que afligen al bello sexo, por su organización especial.
Para Cowes berg. ing. Darien, cap. St uar, por D. L. A. Go-
gel y cp.
Para Tampico gol. esp. Mercedes, cp. lturrios, por D. Mau
ricio Santelices.
Para Savannah gol. amer Midas, cap. Hagedon, por D. S.C. Burnham y cp.
GT A la 6 no quedaba buque â la vista.
Bnqnes que tienen abierto su registro.
Para Hamburgo berg. esp. C&rlos Habanero, cp. Baca, por
Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag. iug. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para B><Itimore frag. amr.R. II. Knight, Pennell, por Drake
Hermanos y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Helen Maria, cap. Silsby, por Drake Hermanos y cp.
Para Liverpool berg, esp ,Luisa y Jesusa,“ cap. Galdiz, por Villoldo Waldrop y cp.
Para Cowes berg, noruego Sonis Geon, cap. Hanson, por Lawton y Tolme.
Para New-Orleens berg. amer. Henrry, cap. Northop, por Roig Sala y cp.
Para Cadiz frag. esp. Nueva Manolita, cap. Fuente, por los Sobrinos de D. Joaquin Gomez.
Para Trie te pol. esp. Madrona, cap. Mina, por Sam&y cp. Para Hamburgo berg. esp. Aguila, cap.Renteria, por I). P. Martinez.
Para Cowes frag. amer. Mary Smilh, cap. Smilh, por Dra-
ke Hermanos y cp.
Para Santander berg. esp. Carmen, goada Ducatei y cp.
cap Cortina, por Man-
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desde Io de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lunes y juéves en ei tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se reciben curtas en esta Administración general, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Clara, San J uan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-_ ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, La ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales y los | Manzanillo, Guisa, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba, Mayarí, Sa-colegios de Madridy mas de 14 años que lleva de ejercicio en igua,Cobre, Saltadero, Baracoa, eaa honrosa carrera, son los auxiliares con que cuenta para i ofrecer al respetable público habanero sus servicios en todo lo que ubraza el vasto campo de la ciencia de curar. Vive en la) calle de la Amistad n. 126 extramuros. Habana 12 de Julio de 1851.—Ldo. José de Selgas y Alonso.	11
I).MIGUEL Ü.Vim
CIRUJANO OKNTISTA:
Vive en la calle'del Obispo núm. SO, última cuadra para el Monserrate.—En su el aboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 289
Winthrop House.—Boston. Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina: la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de _ ros, hay sirvientes que hablan el espar 1	1 **
ces: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, l.° de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	1S
Correo diario.
r
' Sule y entra por el fer^o-carril á la llora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, 8an Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabano Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Luguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, Sun Anton, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güim, Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio-ale los juéves á las doce del dia y entra los domingo^ á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martinez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entran lunes juéves y sábados.
Uullajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á matanzas.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá de! Batabanó á la mayor-brevedad la goleta AMA LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán cullede la Cuna esquina al Inquisidor los
brC*_____________HORMA YTABERMLLA.
P AR A VIGO Y C ADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre:jad-mite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comcdidud en su buena cámara á los .ua-les ofrece un buen trato su capitán I). Jayme 1 gorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO RAMOS.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que hade conducirá la Ponínsulael vapor Correo Hibernia, se recibe en esta administración general hasta las 7y media déla mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en la calle de Dragonej esquina álade S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2 o se rematará el sábado 26 del corriente á las 11 do la mañana un reloj de oro tasado en 20$____________________________________

VAPORES.

Capitanes don Francisco Latfnndeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE YIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los iuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los viérnes: &i-guiendoel mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará á BATAB * NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
Íue se esp resan á continuación, daspues de la llegada del vapor SABEL trasbordándose os pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 3.—Saldrá de TRINIDAD y llegaré á SANTA CRUZ el 4 por la mañana.
4 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
5 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 6 de madrugada.
RETORNO.
13 de CUBA, por la tarde y llegará 4 MANZANILLO el 14. de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZá mediodía, de SANTA CRUZ, y Helará á TRINIDAD el 16.
La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y conocimientos los martes á mas tardar en [casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP. ISPNOTxt. —Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillojy Cuba deberán salir de esta el dia 30 de Julio en el tren del ferro-car-ril de Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
VAPOR TAVABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó tedos los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lunes temprano.
De Cienfuegos el mismo lunes á las 12 de la noche y llegará á Trinidad los Martes al amanecer.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañnna y llegará á Cienfuegos aí medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica 4 los Sres. cargadores la remitan 2 dias antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se q uedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de pasages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
os extranieros, hav sirvientes que habían el español y el fran-L-.	.	, , -.ii
________________________iLn quedarán de i Sa*e á *a una *a tar“c por ‘a Posta.v eQlra a las 8iete
’	•	mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguaca I te, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga,
Oran medio económico para lavar la ropa. ;&^sm4rte8'juére’ r y “ >"“*• ~ie.y
Jabón tmiraeilloso, con Real privilegio.	NOTAS.—El vapor Almendar* s d« la costa del Norte lleva
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora eon el ia correspondencia para Nuevitas y Puerto-Príncipe, gasto de dos reales de jabón.	Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-1 capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de •couoniias de uempt m de dinero, que lo hace el »leí jabón ma- la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Man-ravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita ¡ zanillo y Cuba.
e agita caliente; no hay que hervir la ropa v una de las condi- Las cartas del Buzón de Villanueva, en el paradero del ca-ciones favorables para este luvado, es que no se restriegue el mino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, sucio con íuerza; casi se puede dec4r que basta trotar entre los j ¿ esta Administración general para darles su debida dirección.— dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte este : Habana 1 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo sumergida en la guea mientras se le trota.	! nía se han recibido varios números de estas importantes publicá-
is» instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua(CioneS; ,,D«"»ito da publicaciones”, calle de O-Reilly n. 103. la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han
encontrado que el agua tria conviene mas y que aun por este —------------------------------ .	,,M——■
método te necesita menor cantidad de jabón.
Lo» inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo I te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á do» eale» sencillo« la libra.
Lo» depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo •n el atmamen de víveos de los señores Güelly Martel, calle ion de Júetts núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajade 60 libras.	.	101
Consultas públicas y gratuitas para las eu-
fermedadea üe loeojoe ▼ unías la» demás afecciones qui-rvrricii.
El Dr. Carrón du Villard», del mismo modo que el año pa* eado, consagrará do» dia» de la semana al servicio de los po- , bisa, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y eljué-vea de cada semana, de la» diez de la mañaua	^ *-
la calle del Empedrado mitn. 59. e«K
Lo* que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas.
BUQUES A LA CARGA. m
PARR NEW-ORLEANS.
Saldrá imaadiatainente la barca americana M1LLALDON capitán Rntler: admite carga á flete y pasaderos; impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CF.
Empresa de fomento de la costa del Sur.
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadonó para Nueva-Gerona v regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de lOáll de la mañana saldrá de Batabanó paraP unta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lunes á las nueve de lo mañana de Bailen y á las 11 de Punta de Cartas para Batabanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloina y Punta de Cartas. Los Martes por ia noche de Punta de Cartas y los Miércoles á las 10 de la mañana de Colonia para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patron Mendez.
Lob Juéve9 por la tarde sale de Batabanó para Day aniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábados por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12del dia de laColoma,y los Lunes á las 9 de ia mañana de Dayaniguas para Batabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla en la Habana en lacasa de sus dueños 1$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cuá 1-quiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques eu la calle déla Muralla número 10 ferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitán D, Juan Bautista de Mendezona.
Viages de ia Habana 4 Matanzas Cárdenas y Júcaro. Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10¿ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer delmártes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará ¿ la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
De la Habana los sábados á las 10$ de ls noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia ála salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
paranew-york.	Vapores TrRSRtlánticos.
Saldrá el 31 del corriente la nueva y velera fragata ameri- Fijada la salida del vapor de S. M. con acuerdo del Ecxmo. cana G AMDEN capitán Sherwood, forrada y claveteada en co- ¡ Sr. Capitán general, para el día o delproximc a las 8 de la inabre: admite á flete carga ligera, tabaco en lama y labrado, v pa-; nana, se avisa á los señores que gusten pasar enceste buque á sageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán Ia Península que lo despacha su consignatario el ígjfctmo. Sr. D. el capitán a bordo ó sus consignatarios.	Antonio Parejo, calle del	ro
DRAKE HERMANOS Y CP. i	, PRECIOS DE PASAGE.
____________________—— ------------------—.. -	Litera, cámara de popa, por persona..........$. 150
PARA VERACRUZ.	| Camarote solo.........-------.............. 200
ñ aua al medio diai' en Se hará á 1» vela dentro breves dias la muv acreditada go-	de	Vil" 11" j....V"
a la de Compostela. Uta «apante SULTAN A, capitán Ortega, para loque tieneva! N©TA.-No ae admiten mascases de monedas que la. .....-----	-erca del cümputo de su cargamento. Admite pa- q«« corjan en la Pamn.ula por el ralur que tu ella tuvieren.
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, cons ti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á Inseguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último
uerto á 1a^ Habana.—-Consignatarios en Savannah, los Sres.
impe *	~
S. C. BURNHAM Y COMP.
adelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
PARA CHAGÜES..
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo délos Estados Unidos FALCON, al mando de su capitun el teniente de la Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, 3e aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 31 descorriente mes y verificará su salida el 2 de ¡Agosto. Admite pasageros en 1 ~ cámara á 80$ en la 2 * 65$ y en la proa 4 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto; también admite carga á flote en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SEBO EN CAJAS CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120._
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90$ esquina á la de la Amargura.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor|y{correode los Estados Unidos CHEROKEE, [al mando de su capitan el teniente de Marina |Je dichos Estados íWindle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el l ° de Agosto y verificará su salida el dia 2 del misino. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda 4 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga k flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión 4 bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
__DRAKE HERMANOS Y COMP.___________
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitani). Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los Iúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y
Ballen'	RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen paia Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A tes 11 de Colon á la Coioma, y a la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron 1). José Ramon y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando los iuéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patron González.	.	.
Sin reglamento fiio, harán viajes a Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Carlás, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bondad de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solólas que esto3 Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atagoion con anuncios que deslumbren prefieren los consignatario?; demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados que tengan a bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cla3 "S de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia eu 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trajeron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la cuja exterior de hierro fundillo que tienen algunos presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del raode de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Sables dorados al fuego para oñciales y
! «argentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ig-nacionúmero 91._______________________________________
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mana de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de Sau Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
!Buq.de vapor	Buque de vela	Carga s
pop.jpro Jcrid.	pop.jpro.icrid.	tabe jefec
De Batabanó á Dayani 7 4 3	4 % 2 4! 2	13I 4
A laColoma y Punta del		
Cartas	 8 5 3	1 2| 2 4 2	13|4
A Bailen	| 9 ) 5 4) 3 4	4 2 2 41 2	l 3 4
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
GIRO DS LETRAS.
______ . . page
demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Veracruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba númeroÍ20, esquina 4 la calle dé la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr.Goutier queha Uceado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Éste Sr. ea uno do los camiseros mas acreditados de Pnris v ha venido expresamente para cortar en eata casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos degusto, entre ellos ricas telas para camisas, pueB de Fra ncia siempreban venbido las mejores, tamien
botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguiea y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, inedias medias de seda, hilo y algodón decolores y blaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que yerán las personas que nos honr' ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas a la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aqut ni en Paris, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baMáquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probadaya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro de tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora irnpertante^pnra lavar el aparato fácil y perfec-tamente y obtener mej< r azúcarcon los materiales d« te cía«** inferior: de suerte que las máquinas últimamente cunstruiua» por los Sres. Raboue Hermanos y cp. de Birmingham, ajenies de Rotch Finzel v cp. reúne i ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 ° Una sote de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle .te ¿San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp._________________________________________
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán ente callede los Oficios número 77 los señores
Reventos y romp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
mmm*
Balanzas d t plataforma legítimas de
Fairbanks desde 809 libra? has** 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde $ onza h ista 240 libras deceso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caña maíz romper terrenos, -Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces pora sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgranadoras de maíz, partidorec de inaloja y heno y otros diversos árticulos de agí icultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende á precios equitativos, 1>. Juan de Escauriza.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufacturo de los Sres. Nobles y Hoare de Londres, cuya reputación se ha hecho j listamente notoria en las capifales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en. la calle de Mercaderes número 20 casa de los Öres. Busing Sthamery cp.	_____
CORTAPLUMAS
LEJ1T1MOS DE RODGERS
De inmejorable, calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despachó de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en inedias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grúa-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de fcan Ignacio número 91.
Sanguijuelas de superior tamaño y calidad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por las fragatas Apolo v Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se espeñderáná 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomar,do caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
eemprometn
cnton
una
Se solicita á la persona que dejó eu el es-
)rio de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasado cagita rotulada: Mr.N. Giraud rue Lafayette, número 6. Pa-
GRAN TEATRO DE TACON.
Magnífica, variada, excelente, brillante sorprendente y extraordinaria función á beneficio del primer actor de carácter jocoso, L). Vicente González que se verificará la noche del sábado 26 de Julio de 135!.
PRIMERA PARTE.—Gran obertura de la ópera los Diamantes de la Corona, del célebre maestro Auber. Segunda una preciosa y moderna composición del acreditado Gustavo Le-moine, dividida en tres actos y titulada:
ÜQue Báraunda.¡¡
Tercera. Para amenizar los entreactos tocará la orquesta algunas danzas nuevas y compuestas expresamente para esta noche, eunrta Entretenimiento característico.
Concluirá la función con la hermosa piecesita titula da:
!Uu californiano.;
FUNCION EXTRAORDINARIA.
A beneficio del). Enrique Creci para el lúoea 28 de Julio de 1*51.
Magnífico drama de grande aparalo, escrito por Victor Du-cange, dividido en 6 actos, y titulado:
‘ Treinta años óia vida de un jugador.
En uno délos intermedios tocará la orquesta el Zapateo Cu* baño.
NOTA.—Las localidades se espenderán desde el viérnes 25 del corriente en los altos de la pescadería escritorio del caballero D. Francisco Martvy Torrens.________________
GUANABACOA.
SALON DE LAS ILUSIONES.
Enlos dias 25,26 y 27, del corrienie se verificarán tres grandes bailesen celebridad del brillante desafio degallos dispuesto para los referidos dias.—En iradas de caballeros 1 peso de Sta». gratis.______________________________________________
Teatro provisional calle de ha Reina,
Sobresaliente función de maroma para el domingo 27 si el tiempo lo permite, á las 5$ de la tarde. Empezará estacón escogidas evoluciones y grandes equilibrios poij^ Sunsun, el Poblano. el Jalapeño, el Francesito y el Siciliano. El Payaeo divertirá á los concurrentes con sus cuentos. Ei Siciliano ejecutará vários ejercicios en la cuerda floja. El Parisiense verificará ei vuelo de la Fama, y finalizando la función con una piecesita drámatica.
Precios de entradas y localidades los de costumbre.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.