>
.
*—"**————----------- ,
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
callad.- Mercaderes esquina á la ds O-Reillv deliajo del Palacio: «e baila un gran surtido de ropa heihV lanío de paño corno de l asímir, merino r dril v ni mismo rieninn un gran surli-i o de preciosos casimires, ricos clialeens. paños, merinos y tollo lo concerniente al ramo de sastrería todo n precios enus titivos según tiene de costuinbre-
LA ISLA DirCÜJÍA.
< alte He O-Reilh/ n. 21 entre las ile Aguiar y Habana, l.a Sociedad de Viñas, Llnbuyol y Comp., tiene el honor de anunciar & las señoras y caballeros elegantes de esta ciudad, a todos sus favorecedores en particular v ni público en general, que ha comenzado á recibir las notables y grandes compras de todo loque pertenece á los vari«« ramos tlel establecimiento hechas por nuestro Socio Director D. Ramón Vi-ñas, quien las ha elegido con todo detenimiento, no solo en los almacenes y fabricas de Londres durante la exposición de la industria universal en el Palacio de cristal, sino también en os grandiosos almacenes de Paria, en las pnmeras fábricas de Lyon, en las de Bélgica y en los primeros de
---------0—j —.„j primeros depósitos de Suiza,
deseando siempre corresponder ni constante livor del público por nuestro establecimiento La Isla de Cuba.
SOMBREROS
Hemos recibido como muestras unos 200 sombreros felpa °e castor, que son mucho mas sobresalientes que los recibidos hasta ahora, son de un negro y lustre admirables, hechura distinguida y de muy buen gusto, miteramente conformes a la última moda, llamados aristoerátiques y democráti-ques única admitida hoy por la buena Sociedad de Paiis: con la moda arisfocrútique y democrátiquc; han desaparecido del teatro déla moda todas las cenominac iones. Con verdad podemos decir que en 12 anos que'estamos en este giro no podíamos
r que i
pensar nunca en obtener sombreros qjw asuniesen las buenas circunstancias que éstos, pues que adema* «h
osa fftp
...	- j------1«----,---------- a bonita forma van
Dien a todas edades y tienen una cariosaT^paracion para impedir que se doblen del ála, sin que pueda pasar el sudor ni la grasa: sin embargo de {la buena calidad y novedad de dichos sombreros, los venderemos mas baratos que ios vendidos hasta
Sombreros de Castor blancos, aplomados, perlas y negros con pelo, de los mismos colores los tenemos raspados, y como hay grande y completo surtido de ellos los venderemos á la mitod del precio exigido hasta ahora en la Habana.
PARA ÑIÑOS Y NINAS.
Nuevos sombremos y cachuchas de todas clases y diferentes gustos segun la moda de hoy: mucho descuido ha habido hasta ahora en estos artículos para niños y niñas, sin dar la horma correspondiente á la baja, estatura y corta edad. Para el efecto nuestro Sécio Director D. Ramón Viñas, no ha perdonado pa so ni diligencia alguna a fin de que el surtido de sombreritos y cachuchas para niños y ninas de todas edades, merezca la a-probación del público; pues tienen hechura nueva, son de buen gusto y estamos seguros de que satisfarán los gustos inas di-
f ir* i 1
PARA HOMBRES.
Casacas, levitas, paletoes, sacs, chalecos y pantalones hechos en Paria por Mr. Dusautoy, del nuevo método y corte nuevo; bastante se han celebrado ya las tijeras de Mrl Dusautoy, pero es preciso confesar de nuevo que todas las piezas hechas por Mr. Dusautoy tienen un corte y gracia particulares que van bien á todos.
PARA ÑIÑOS.
Variado y rico surtido de chaqueticas, blusas y paletoes para ñiños, no pasaremos sin mencionar el buen gusto con que están hechas y lo variado de los colores de los géneros que componen el surtido
PARA SEÑORAS.
En el ramo de sederías, en objetos bordados y en caprichos para regalos, tenemos hoy un surtido verdaderamente magnífico. abundante y de todo gusto. En vestidos de baile elegantísimos para señoras, todos de legítima noveJad en la Habana, ca-inisitas, visitas, corsag, basquinas, manteletas, groes, glasé y tornasolado, cuellos, chales, mantas, prendidos, capotas de todas clases, sombreros, abanicos, efectos en extremo delicados, para niños, juguetes y primores: nuestra casa se hallo al nivel en todo de las primeras de Europa como el público sabe.
De efectos para caballeros poseemos el surtido mas extraordinario, mas elegante y mas de pnra novedad.
Ademas participamos al público que tenemos otra multitud de renglones de todo gusto que no mencionamos por no prolongar mas este anuncio.—Viñas, Llabayol y Comp.
Todos los efectos anunciados al menudeo, se venden por mayor por haber grandes existencias.	4
Víctor Lacoste, tiene el honor de partí-
ripar á este culto y respetable público, que ha llega o de Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floreros, vasos, jarros, animales y mesas embutidas de mosaico, de gusto unti-guoy moderno, tomados de los origínales que existen en lo» diversos Museos y Galerías de Europa: calle de Santa Teresa núm. 79, entre las de Cuba y Aguiar se expenderán dichos objetos.	2
Por ausentarse su dueño se venden unos
ar/eos sencillos de una bestia con todo de plata, con bocado, cabezón, anteojeras etc. con botas y cuarta, todo muy lindo, pues está mandado hacer expresamente como para señora: calle del Blanco núm. 34.	2
Agua del pocito de Marianao.
En la calle del Sol n. 26, entre laa ds la Habana y Comtrastela, depósito de plantas y flores, y en la calle del Aguila, entre las de la Estrella y la Reina n. 187, relojería del Sr. de Jaques la hallarán legítima las personas que deseen surtirse de ella al precio de 2 rs. fuertes barril■	2
En la imprenta de don Pedro Martínez,
calle de Villegas n. 84, se hallan de venta los Calendarios de iflH órdenes Dominica, y Franciscana para el año de 1852, á 4 rs. fres, cada uno: y k mas los ejercicios de Adviento y las Jornadas de la Virgen.	2
DRAKE HERMANOS V CP. PARA BOSTON.
como por su solid -z y ¡o mus recomendable que tienen es lo Aguiar esquina ú la de la Lamparilla, ó en su morada calle de |	PARA IIAMBURGO.
módico del piecio; también se han ecibido sillones de señora ”• Indusrm n. 138, donde dara consultas gratuitas de 2 a 4 de la Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta no-de terciopelo cí n espaldar de piel de cochino con ídem y s n tarde. _ _	.	_	_.	^	ruega JOHANNE FENDRIKKE, capitán Jonassen, forrada y
él de mucliís mo gusto que solo véntlolo se podrá graduar 1	Di*. D, Fr&llClSCO ü6 CRStPO y Fr<tg<l pi*C- elnvetendaen cobre; admite a flete tabaco enrama y labrado:
me it# que _ tienen, sil as d* privilegios de e’ásticos y sin el y fc?nr de (medicina y cirujin, oraba de fijar su residencia en uno impodrán, toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de par* - : bis bk trios extra uniros de n la capital, calle de San Juan n.	;	_
ja de coche y Llbuií, de carruages y pnra un caballo solo, asi j entre las de Sun Nicolás y Anton-moco,dorule se ofrece a sus
como una gran partida de pieles ríe cochino de :o los tan años j amigos y al público en tener»! con consultas de doce á una de i	Saldré	el 15 del corriente la nuevo y velera corbeta nmeri-
L^trCiT‘SUeU í “T* ®r pe,nor de, pr.mora, baúles, maletas de!i„ tarde Aro los los que gusten ocuparlo en loáramos de su pro! cana MARIA HERSEY, capitán Duvi , fornida ycUv.tead. suela blanca y dech.roly de madera de todos tamaños, plati- . fesiori; asi rus.de una A dos para los pobres de solemnidad, en ¡ en cohrr, tiene <:< n prt met'da la mitad de su car (ruínenlo, ad-
iós que grMuitomentepromete invertir el tiempo necesario con el m¡te (leu el i empato de 500 $ de azúcar y carga ligera, cofín devei en ellos consumado un laudabley pronto r«stab!ecimien-|mo también pa-agetoj para los cuales tiene ex-I. lites comodi-to con que se congratulará en socorrer la humanidad doliente. 'dides* Impondrán sus consignatario*
El dusño de las platerías llamadas EL______________________________________drake hermanos y cp.
DEDAL DE ORO v EL ESPEJO suplica á las personas que	PAR \ BOSTON.
tienen cuentas penitentes con él, ó toda otra clase de negocios :	Saldrá á la mayor brevedad la herniosa y velera barca íl-
eon sus dichos establecimientos, se acerquen a liquidarlos, por | nier¡cana HOME, su capitán Hopner, es buque de primera motivoule su proxunu retirada.	¡ clase forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de
S6 SOllCltR a XOS ll&rGuGrOS Ü81 PUTO. uOll su cargamento comprometido, y admite el resto á Hete si se Justo Lorenzo López: calle del Sol núm. 96 impondrán. 3 presenta como igualmente pasageros a quienes ofrece un esme-
i EMPRESA DE TRANSPORTE	r-olo trato. Impondrán sus consignatarios.
B«TtE PANAMA, GORRONA Y CRUCES.1	—_
Los infrascritos han organizado un tren de ínulas para la	1 ARA LIVERPOOL,
conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó' r^dra dentro ° .s Ia nuevaY velera fragata espa-Gorgoiia á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el | Jl.°*a JO&Er i NA, su capitán D. José Calvo, admite carga muy pie de jjoder transitar con la mayor brevedad posible en todas i * ,£e,a> mpondran en la calle de Cuba rnobsiis consignatarios, las estaciones del año, ni se ha omitidogasto alguno de parte de	D. J. 31. 11CAB1A Y CI .
ñas de todas clases parí carruages y faroles de última moda, maletas de camino tic hierro de lodos tamaños, sacos de noche para señora y nicos, saco-maletu junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, bótincitoe de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo p ira niño?, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de compraren otro parage llegue á esta primero v se convencerán de fc vvrdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muv bonita figura de cuatro ruedas, muy fuertej^preciobastante equitativo.
ALQUILERES.
Se solicita alquilar dos negros para ven-
der por las calles que íespondan sus dueños de su conducta: impondrán en la cal le de San Nicolás núm. 25 ó en la calle de San Miguel núm. 106.
lEf^Se solicita alquilar un regular cocí
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
Se alquila uua casa en el mejor punto del
Cerro, con cavidad para una dilatada familia y da á la calzada del dicho Cerro frente á la Iglesia núm. 136: calle de los Oficios núm. 19.	9
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
Se solicita tomar eu alquiler un buen co
cinero sea esclavo ó libre ó alguno blanco, por el precio que se ajuste: en la calle de los Angeles núm. 3.—En la misma casase venden dos quitrines de medio uso, bien tratados y de excelentes maderas, arreos de una bestia, dos y tres y cuatro caballos volanteros, á precios cómodos.	5
Se solicita una familia pacífica que pue-
da alquilar uno ó dos cuartos, decentes y bien ventilados, en intra ó extramuros de esta ciudad, prefiriendo ¡o primero: impondrán calle de la Amargura núm. 8.	2
Se alquila una negra regular cocinera,
muy humilde y acostumbrada á manejar niños; calle de la Reina núm. 108.	2
Se alquila la casa calle del Campanario
Viejo n. 41, tiene 6 cuartos bajos y 2 altos, buena sala, su correspondiente zaguán para dos carruges, buen patio con su pluma de agua, traspatio y demas co ^odidades necesarias para una dilatada familia, distados cuadras del xMonserrate: darán razón en la calle de Compostelan. 62.	2
Se alquila una hermosa casa con todas
las comodidades que puedan desearse por su mucha estension pudiendo ser útil para cualquier establecimiento que necesite, gran capacidad, bien colegio ú otra clase de comercio, estando situado en un punto pingüe que es la calle del Prado n* 51 y hace esquinaá la cuadra que entra á la puerta de Colon con cuya gran mejora hace mas estimable el local: en ella tratarán de su ajuste.
PERDIDAS.
Se ha extraviado un reloj de oro de dos
tapas, con una guarnición de picos al rededor, del núm. 80 al 79 Portal del Rosario, lleva un selle grande, por un lado tiene un topacio y por el otro un cristal con un ramito, en el mismo Portal del Rosario núm. 80 gratificarán á la persona que dé razón de el.	3
En el dia de ayer 9 á la llegada de los
carros y al llegar D. Desiderio de Acosta v Hrenandez se le qui dó olvidada en una volante de alquiler una maleta con la ropa de su uso y varios pagareés á su favor, se suplica á la persona que la haya encontrado en dicha volante, la entregue; como á sí mismo todos aquellos en la casa núm. 16 calle de 1< s Angeles extramuros: advirtiendo que se han tomado las medidas necesarias para que no siendo ul mismo Acosta, no sean pa-
Al	ir, ♦ -------l „    :	.	■
los empresarios. Duiante la estación del verano las millas ha-1	«ai?	1
rán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invier-1	VENDE
no por el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son I La nueva hermasa y muy velera goleta española BLANCA bien comunes por la vía de Chagres á causado las muchas j P°rI® 102 toneladas y pies de calado; propia para elca lluvias,(se lia establecido un depósito en la miind del camino , hotage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogi-donde se apearán los cargas, descansará el viagero y se cam- ¡ t|aí!’ f°rrad9 y claveteado encobre, reniendo á la belleza la so-biarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de j lidézeolo tiene la travesía de Barcelona á este puerto y se dá buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los !en ínfimo precio de 9.000 $ Informarán calle de lo* Oficios n. pasageros.	- |
fados. Al'que la entregue con todo lo que contenia se le graneará.	3
Se ha extra viado el áia 7 del corriente
una cárter, fondo verde con esmalte dorado en los carros del Ferro-curril do Güines a lu Habana, con unos documentos que solo á su dueño le son útiles, el que la hallare será grutifi ado y podrá presentarla en el de-».oo-no le e<ta i>nprf> r« 3
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como lo» de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de los principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por lo? estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes ^fistos se emplean moleteros naturales del país que los conducen sobre las espaldas.
Portunto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir nm9 de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El oue desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constiluyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smitb y Levvis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James, 'f G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nveva-York
Campbell, Arnott &c., Cp...........)
Jnrrie <S¿. Tomlinson, Santa María, Uri- ) be, &c.Cp..........................^ Liverpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > rx .
Home, Montoya, Saenz y Cp..........\ JAndrés.
Ed. Gardere &c., Chambón........... París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW'-YORK
Saldrá el 14 de diciembre la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, capitán VVard, forrada y clavetadaen cobre tiene la mitad de su carga msnto listo para ir á bordo admite á flete 500 (¡fc de azúcar, tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitán á bordo ó los consignatarios.
DRAK HERM ANOS Y CP-PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana MILLATJ-DON, capitán Butler. Admite carga á fie tí' y pasageros: Impondrán sus consignatarios.
____________ SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Está comprometido á despacharse dentro de 10 dias la corbeta eapañola Ignacita, [A núm. 1 en Lloyds] su capitau D. Juan Domingo Zavala,y solo admite á flete el tabaco enrama ó toicido que se presente en el término prefijado: La despachan en la calle de Cuba núm. 119, su consignatario.
*	D. J. A. Irigoyen.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga a flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	PARDO S PELA YO Y CP.
iilfi liiiÁifiii
rwami6© mn ua mamaha.
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
ü. Ramou Rodríguez avisa á todos los que se lian servido favorecerle con el encargo de hormas para porgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calledel Consulado número H, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, ¡latíÌ-cnlarmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce tjue las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosasucostu-ra. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se lescom-pongttn en la misiva finen, pueden ocurrir á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los quequedarán complacidos con la mayor economía; V no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernes el érte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc conia mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicos luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las quehasta hoyse han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando nlguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte, pues se han recibido estos últimos dias de Raris y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando ¡a plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique'y demás moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitoscharolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer cafe, desde 4 a 12 tazas: aguamaniles del mejor gusto, con stts palanganas, tazas con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrange tas, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrara siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medio» batios, sorbeteras y enfriaderas con sitscu-1)0», lámparas solares de pared y farolas para gas de hoia de lata y de cobre.
A los señores hacendados.
KaQuifrciones de coleta blanca superior de L* á 8 r». rauda. Liara	¡den»	ídem	deS.** 7 r». muda.
Idem	idem	idem	de 3.* h 6 rs. muda
Esi*ble< uiiiento de ropa» LA PRINCESA, calle de la Cuna ejqttina 4 lu Plasa Vieja,
4Inyecciones de Barata con autoriza-
eoi» del Gobierno.-—Pera curar en poco tiempo sin resultado nocivo Im gonorreas, flujos blanco» y ú loe racione« venerea» reciente» ó crónicas; medicamento ensayado eu lo» hospitales de esta ciudad, aprobado porla* Reales Juntas de Medicina, Cirujra y Farmaci», j por U Inspección de Estudios, expendiéndose coa una lámina que representa el centro del establecimiento de su aulor, en la que dice: „BOTICA DE BARATA”, firmada ix>r este, como Igualmente el n»étodo Je usarlo, llevan .o las botellas en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapa, ¿na el sitio en que únicamente si vende en e-ta ciudad ..íflabana (extramuros) calle Real de la Salud, cas* n. ina a la délas Atusa***: firma del interesado.—^Miguel ' B*ret*.	____ 4
iATENGION’
tt.SCLA Vt>¡5 RROKLliOS.
S9 gratificará con dos onzas de oro, ai
que entrugure en ia villa de San \ntonio tie los Baños, cusa «le 1), Miguel Isalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 años de edud, escaso de barba, pollo que parece masjóven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, djentes cortudos y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha villa, ó en la calle de la Habana n. 226; así co mo al que lo abrigare será responsable á daños y peijuicios
Ha fugado del partido de Candelaria el
día 8 del pasado el negro criollo nombrado Laureano, como de 23 años de edad, alto, delgado, con una pequeña cicatriz en la frente y llevó una yegua de irote color retinta, con un hierro en una nalga y las iniciales LL. con dos patas blancas se gratificará con una onza de oro á quien lo entregue: en la Habana D. Juan Illá, en la peletería la Ceiba; en Pinar del Río el Sr. Teniente coronel D. Tomás de Salazar y en Candelaria Don Famon Balestena, haciendo responsable á daños y perjuicios á quien lo al rigue.	5
Se gratificará cou una onza de oro ade-
mas de la captura, al que entregue á la morena Dolores, como de 27 años, de estatura regular, delgada v de hombros un poco eneojidos, pecosa de viruelas, labios belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en el lado izquierdo del pescuezo; lleva túnico azul de listado, un pañuelo amarillo al cuello y un collar de ouentecitas. Falta desde el 10 de Octubre: calle de S. Ignacio núm. 41 vive su dueño.	2
Desde el dia 3 del corriente lia desapa-
recido de ios almacenes de Depósito en Regla, el negro Mariano, de gran est irara, grueso, cara rayada, le falta un diente de los de la encía superior; estaba vestido con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo y se le ha visto por Jesús del Monte. La periona que lo entregue en los mismos almacenes, será gratificada con media onza de oro.
NOTICIAS SUELTAS,
Toda persona que adeudare algunas can-
tidades á la Sociedad de D.Antonio Cabrera y cinp. por razón de dos establecimientos mixtos que tenían en la villa de Gua-nabacoa y que administraba 1>. Antonio Barreto, en Corral -falso, se entenderán para su pago con nuestro apoderado en dicha villa, que al efecto lo es el procurador público D- Francisco Funes, y no con oirá persona. Habana Diciembre 9 de 1851.—Antonio Cabrera y Comp.	2
Los menores D. Eduardo y D. Viceate
Viejo de la Ballina, revocan el poder que tenian conferido dejando al que lo obtenía en su buena opinión y fama y nombrando en su lugar á I). José Fernandez Cardin. Lo que publican par;» los efectos convenientes.—Eduardo Viejo de la Ballina.—Vicente Viejo de la Ballina.	2
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participará sus amigo* y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y lacirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fistula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay segun los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia ocuiísticay de la larga experiencia que ha adqnirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en ei color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguirel uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villard?, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Pradon. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 déla mañano, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de iibrito, de esnierada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óela Obrapía núm. G entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de lo» Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques para ¡¡egalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.
Un jóven que tiene personas respetables
desea colocarse
Entrabas A~ buques,
De Wiscnsset on 14 dia» corb. nmer. E. Churchill, cap. Huhb, <m, ton. 112 con cortes al Capitán
De Ci-nfoegos * n6 dius corb de los E. U. Decatour, su comandante Mr. Gieen.
De Cabañas en 8 horas e rg’ ing. Emily, cap. Young, ton. 12 con mieles á D. S. C. Bomban» y cp.
Pasageros.
De lafrag. esp. Tova, de Santander y Rivadesilla.
D. Eugenio Suarez, don Vfanuef Isla, don Urbano Genero de la Torre, don Rafael Antonio González, don Celestino Fernandez, don Francisco Antonio González, don Antonio del L año «ion Vicente Gañ ía,don N.ir iso de la Flor,don Ramón Vlignva Murtinefc, «Ion Pedro Piniella^ do" Antonio Nocedo, don J* sé Qoesada, don Jti sn Pintado, don Mauricio y Florentino \risti, Oya. guren, don Genaro Arutiandiota, don Eraelíno del Llano, don Matluel Blunco Lomhero, don Miguel déla Llera, dou Patricio Puente don Ramón Penda, don Francisco Mupre^don Manuel García Valles, don Andrés de Villa Blanco, don Francisco de Ll no, don Juan Martínez, on Clemente Blanco, don Salvador^ del Valle, don Manuel Escalante, don José del Valle Sánchez don Joaquín Sánchez.
2^A las 6 no quedaba buque a la vista.
(	SUPORTACION,
Para Vigo berg. esp. Nuevo Ramoncito, cap. Tap¡a; por Noriega Olmo y cp.
185 cajas de azúcar
132 arrobas de café.
35 pipas aguardiente caña.
ParaN vv*OrJeans berg. amer. Mount Vermonf, cap. Fart, por Noriega Olmo y cp.
141£ millares de tabacos torcidos.
200 docenas de piñas.
50 cargas de plátanos.
500 racimos de plátanos.
10 barriles de ñames.
10 canastos de tomates.
Pnra Matanzas berg. nincr. Annawon, cap. Alrny, por í). S. C . Burnham y cp.
En lastre.
Para Panzacola frag. amer. Diligence, cap. VVoodbury, por D. S. C- Burnham y cp.
En lastre.
Extracion del depósito—Efectos que talido al consumo de la plaza.
Por D. F. Hotn.— 42 piezas de rusias anchas.
han
Buques que comienzan su descarga.
Frag. esp. Tuya, proc. de Santander.
Barca amer. Mes enger, id.de Bath. Id.snrdaSperanzaid.de Buenos Aires.
Berg. amer. J. P. Perkins, id. de Searsport.
Gol. id. General V	eanil, id- de Bangor.		
EXTRACCION.	Del Io de j Extrae-Enero al Il allineato cion dei de dinbre. j al dia 11 «ha 12.		'Pota già! del año.
Cajas de azúcar		8401381 ! 45	238	840721j
Arrobas d i eafé		148.>44 ¡ -,		38	148282}
Millares de tabacos...	25331fiJ 		1403}	254719}
Libras tabaco en rama.	4105049 		3000	41681149
Bocoyes miel de purga	42482		42482
Tercerol. miel abejas.	2094Ì ...			20911
Arrobas de cera		488585			48858}
Pipas de aguardiente.	5673	8	5681
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, su patrón ü. Angel de la Guarda, admite cur-gi\ ú flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Bemtez plaza de San Francisco n.72.
_________
La goleta española SULTANA, ccpitan Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de carga á flete, y pasageros, á quienes qroporcioua abundante desahogo y comodidade- su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
*	D M. DE SANTEDICES
L fragata amer5cana paquete de vapor
y Correo de ios E U. I& »BEL II cap. Rollms, Saldrá para Charlearan y demás puutos de su carrera ei lunes 15 de¡ comente a las 8 y recogerá la correspondencia á las 7 de la mañana en punto.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Bortón, admite á flete carga y pasageros los que serán tratados con esmero por su acreditado capitán: impondrán sus consignatarios tíres.
S. C. BURNH AM Y CP.
ALMONEDA PUBLICA ¥ MERCANTIL.
Continúa el remate de efectos que contiene la tienda «le ropas “Lu Agustina” desde las cinco de la tarde hasta las ocho de la noche, situado en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé, todo al mejor postor.
El sábado 13 del corriente á las 11 de la mañana se rematará tí uso de féria i n negro de campo.
Continúa el remate de todos los efectos existentes en la tienda de ropas titulada la “Gloria’’ situada en la calle de la Muralla junto á la ciududela de la Guardia.
El sábado 13 se rematará una negiita como de 8 á 9 años nombrada Marcelina á uso de féria.
F.l márte3 16 del corriente á las II de la mañana se rematará á uso de fériu, una pareja de caballos americanos, cola--inohuto, maestros de volante y coche.

Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden 4 un precio mny módico hormas pára purgar nzúcar, como también gabetas para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y construidas con todo esmero y solidez. Calledel Prado núm. 49 esquina á la de los Vidrios.
Eu la misma se encardarán de pasar á las flacas á desem peñsrtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetería, pues cuentan con operarios sobresalientes.
G-asómetrcs de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
CORTAPLUMAS
LíEJITIMOS DE ROOGERS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja en los que quedan segun se trate: en el despacho de la mprenta del Gobierno calle de! Teniente-Rey n. 13
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaría de los tíres-Mc, Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neil. son y cp. déla misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio.
Se vende vino de la Rioja superior blan-
co y tinto en pellejos, en el café de los Americanos Plaza de Ar mas.	*
Tachos de patente de La-Rojué con válvula:
se avisa a los Sres. hacendados que los tienen ordenados que se están descargando de la fragata Sir J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudiando si gustan ver el modelo con una mejora importante en la casa n. 91 calle de S-Ignacio impondrán Fernandez Pozo y cp.	'
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama v Hermano.
A los Sres. hacendados.
Se venden 35 tat-.h-'S de difeientes tamaños al equitativo precio de 4$ el quint Im » ■ ■ ’r n - n la rulli- ile líili'i núm. 32.
Frazadas ae algodón, ce nauan de ven-
a en c »sd de Ki ru Hermanos, , ;ill<- du 'u u "Utilero 26.
..viso á losares. Hacendados.
Frazadas ti aucesas de lana de tudas calidades y varios precios, se eucuenii ¡m venta en casa de los Sres. Mangoaga Du* cately cp. C.» le tie o lan -cio número 100.
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la ¡uvasiou ele i a gavilla de piratas capitaueada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Turres y Lleu”. números 2i, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor un e* depósito establecido eu esta ciudad calle de los Oficio- núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
píjras, y cuartos, se venuen en lu plaza de Armas casa núm. 3
Vapor Isabel.
VI AGE DE BATABANO A CUBA
Capjtan don Franciscu Lavandeira.
Diciembre 18.—áa drá d i B itabanó después de la llegada del tren y 1 ega á Cienfuegos 119.
19’ — El de Cienfuegos á las 11 déla mañana para Trinidad.
20.	—De Trinidad á las 6 y llega el mismo dia á Santa Cruz.
21.	—De Santa Cruz para el Manzanillo.
” De Manzanillo y llega ol amanecer del22áCuba.
RETORNO.
25.	—Saldrá de Cuba á las 5 de tarde y llega al Ma nzani-Uo el 26.
26.	—De Manzanillo para Santa Cruz.
27.—De Sai>ta Cruz llegando el mismo dia á Trinidad.
28,—De Trinidad para Cienfuegos.
“ De Cienfuegos por la noche y llega al Batabanó el 29.
NOTA.—La carga debe estar en Batabanó el miércoles lo mas tarde y las guia3 y conocimientos se recibirán hasta el mártes por la noche en casa de I03 Sres.
PARDO S. PE LAYO Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Se aguarda en esta el 11 6 12 del corriente y saldrá el mismo dia, la nueva hermosa y muy andadora fragata	¿„«a««	~ a
americana paquete de vapor l/NlON, capitán Richord A- ** CtUGIlOS ÜG RZUCclVCrí&S. 40 CájHS dams, de 1.8Ü0 toneladas y con dos máquinas de vapor, reu- f^e az,irar blanca florete, se venden en h calle del Inquisidor ne á la buena construcción por el estilo moderado, las me ¡n-
Acero de Milán núm. 0 y 00 en barritas
de superior calidad.—Calle de Mercaderes numero 85.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número S.	*
Aceit8 superior de Sevilla en botijas de
media arraha, se vend^1 en la calle de Cuba número 120.
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 ¡re acaban de recibir por loa últimos buques llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 501) piezas á precios
módicos
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, l>. N. .1. KcyiíWda, D. J. B. I.ecíer, y Mrs Foriter, se les avisa para qu» se sirvan pnsur á la calle de Mercaderes núm. 85 cusa de los Sres. 8. C‘. Burnham y comp. á enterarse de asuntos que tes interesan.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sierra-Morena g. 3 Amigos, p. Marrero, 50 $ azúcar, 16 pipas agt.
De xMatanzas g. Ignacita, p. Mascaró, 35 <# azúcar, 22 sacos de café.
De Cárdenas g. Inés, p. Puyol, 100 sacos de café, 13 p. agt. De Cabañas g. 2. a Amistad, p. Fiuxat54 p. agt.
Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan,25 p. agt.
De id. g. Dolores,p.Cordero,39 p.agt. 12 arrobas de cera. DESPACHADOS.
Para Remedios g. Industria, p. García, con efectos.
Para Sagua de Tánumo g. Union, p. Lora, con id.
Para id. g. Maisí,p. León con id.
Êt
BUQUES A LA CARGA.
Ä
PARA VIGO CORUNA V SANTANDER.
Dará la vela á principios del presente el bergantín espu ñol GENERAL I.ABORDE su capitan D. José M. Mallo
I..F
que abonen su conducta, desea colocarse en una cusa de co- admite un resto de carga a flete como también pasageros mercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi- \ que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consiznuturios gir sueldo, basta que viendo su actitud y cumplimiento la pro-¡	*	ALCI8NEI.LES Y HERMANOís.
pia casa se lo asigne. Impondrán desde las lü de la mañana	i>, i> 4 vi ij .cdiiv ^ 7777,7,7,uc-v era; il
hasta las .! de la taule en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio „ ™RA VERAGRUZ CAMPECHE Y SISAL
-	—	’	| Baldía inmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, eu-
| pitan Inchatistegui, admitiendo para el primer puerto solamente ¡ pasageros y carga para los demás. Lo despacha en la calle de I 8. Ignacio n. 116.
f Maravillosay aprobada por la f •______________________	I). M. DE S4NT*’> ICES.
Inspección de Estudios, prévius	PARA VER VCRUz, Y 1 ABA&LO.
los mas favorables informes de Saldrá positivamente dentro de 4 á 6 diu* la nueva y vélelos facultativos acreditados, co- ra geleta española MATILDE, capitun Urriticoecheu, para el mo muy eficaz para curar los do- primer puerto solo admite pasageros, á quienes se ofrece el lores reumáticos, entre los que mejor trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 10.
se enumeran la Pleurodinia, pa- .	D. R. CARBALLO.
joras conocidas en la maquinaria, y brinda cuantas como didades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en localidades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostumbra dar su bien ac.editado y conocido capitán en esta pía-" za. Los precios de pasage serán 40$ en la primera cámara, 30$ en la segunda y ^0$ en la de proa, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes teniendo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA N EW-YORK
La herniosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos GUÍO al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasara al Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE ^HERMANOS Y CS\
PARA NEYV-ORLEAÑSI
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recíbdos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
______________DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor Cárdenas.
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2,—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará a Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La cúrga deberá estar en Batabanó la vispera de la salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas en laa demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gmraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve-rueruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE ErViBIL Y COMI*.
Aviso álos Sres, hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquilma la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Frijoles negros superiores en la calle de
os Oficios núm. 67 panadería: se baila una partida de los cosechados en la Costa de Veracruz y se venden por mayor y menor á precios cómodos.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de 1>. L. G. Barbón calle del Teniente Rey num. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 ríalos arroba.*
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los.diseños y se contratan por D. L ¡uurdo Beánesy D. Guillermo II. Ross calle del Baratillo núm 5.
Se venden vestidos y pañuelos de Ñipe;
de Manila y costureros, aljedreces, cajas de tresillo, id. tintas de China,id. para té, porta botellas, sellos cuchillas de marfil, abanicos y pudráis, todo de China. Calle de San Ignacio u. 97*
A los Sres, Farmacéuticos. El legítimo y
superior aceite de hígado de bacalao recibido directamente de Te rano va. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio
número 97.
Velas de sebo de Sevilla de supeíioríca-
lidad. Calle de San Ignacio número 97.
de los Sres. Diago.
P0M1DA
L
ue de
U« du
ralisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros bres; se sigue expendiendo a dos
D. Ez
SE FLETA*
^ Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergan* 'cáhuil*Ìl‘n ^P^hol JESUS, su capitun Avellanls, fornido y claveteada o á dos en	impondrán en ia calle de ios Oficios núm. 4 ó su cousig-
peset&s eTpote, precio señalado ¡ ualuríü' ulti tue mente por dicha Corpora* ___
cion en la oficina farmacéutica PaRA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA.
titulada S. José,calle de Aguiar. Admite carga & ’ete y pasageros el hermoso bergantín eses-quina á la de la Lamparilla.! pañol ARTURO, capitán Ricouiá, que saldrá ála mayor breve ¿quid de la Calle y eu Cárdenas ua(j: impondrán los Sres.
D. JOSE DE LA POR ! ILLA
___ SAM V
"bar y Yh;o~V ca Na rías.
Y CP
Kn l* t*!*h*tt«r¡* d* la Fi mimte-Rey mvttn. 71, se acabe partida de moQturms de la muy MI	<i*t H )|t VI»K
c* Th*t
»a gr rkuffí
En Matan a
ffiinuel Gandul y Alvarez, profesor de !
Medicina v Cirojí i y autor «lei Kob depurativo de su nombre Dt.*rá á la vela ia hermosa y velen» fragata • spañola NIVA-que reconoció K Inspección de Esfumo*, como reme ¡o el mas RI' .e porte de 451 toneladas; admite carga á flete y pasageros eficald los usado* hasta el la en sil género, se «»trece alpi»- . quien ofr»*«-e su capitan D. J sé P.'reira y Díaz un esmerado I Mico en su tv.«' »i Rad, de uy«*> « versoi- ramo- hu cwttivad«» •. i* o y las uiu« has comodidades Je su espaciosa cámara im-I especialidad e» >le lu curto de ta asiste/- 'a de los p¡
íáobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Malaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebasliun,^ Padrón y Gijon, á la vista y eu todas cantidades en la calle de Cuba número 130, esquina á u calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á ia vista hasta ia cantidad dr 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número /? loa señores
Reventos y ^omp.
Las gira obre Suutander, a corto término y en todas cantidades, en la eolio ue San lguacio número 85.
P. Mi DE LA AYüELA.
GUANABACOA.
SALON DE L S ILUSIONES.
Extraordinaria función á beneficio del Instituto Filarmóni-Tcndrá efecto en ia noche del 13 de Diciembre de 1851.
PROGRAMA.
1.	* PARTE,
1.	p—Obertura de la Opera Norma del célebre Bellini.
2.	p —Canción La Amira de D. To ibio Segura.
3.	p —Vals El Crisol de 1), Vicente Diaz Comas.
4.	p —Aria con coros de la ópera Norma en escena.
2.	*» PARTE.
1.	p —Marcha dedicuda al Sr. Teniente Gobernador.
2.	p—Losdos Solitarios pieza dramática.
3.	p—Contradanza Im cariñosa dedicada á las Señoritas concurrentes.
4.	p—Introducción del 2. ° acto de la ópera Esmeralda original de D. V. D. C. en escena.
A continuación dará principio el gran baile que durará hasta el toque del Ave-María.
El precio de cada billete e3 1$. Se hallan de venta en loa
puntos siguientes
HABANA.—Almacenes de música de los Sres. Edelmany cp. calle de la Obrapía y de los Sres. Esperez calle del Obispo. REGLA.—Panadería “La Venus” calle Real.
GU \N \BACOA.— rienda de ropas “La Ramoncita” calle de Cadenas, esquina opuesta á la parroquia, en el local de la A-cudemiu Filarmónica y e» el salón de las Ilusiones el dia de la función.
NOTA.—No se suspenderá por inal tiempo.
A fas ocho en panto
GRAN BAILE.
Toja la noche en al barrio de Jesus Muría nfiiu. 100 calle Real pur - ei domingo 14 de Diciembre de 1851.
La o»qdt* ta tiene preparadas varias duuzas nuevas. Entrada de caballeras i$ y las señoritas giátis.
ESCAURIZA.
Penúltimo baile «le sala de la presen e temporada que tendrá efecto coche 14 del corrienre bajo el orden de losante-teriores
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol,
Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, Sun Sebastian,Gijon, y Llaues; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reiliy n. 128 entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los
señores.	__
Noriega,Olmo y C.	Toda U noche el sábado U del coriiente en la calle del
í Puíomurajue empezará después de concluida la loa y fuegos
GRAN BAILE.
Sobre Madrid, «Judia. Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona ' tendrJn efec^0 aquella noche habiendo igualmente otro
..anHor u; IK..,.	.	Viir.. u f. ^rrni :i (inrfi, víala v iniluK !	. .	1
)
)
tutto por fu	stiliti U>* putracu uejtr *vì*o eu la bouca de San José, calie da
m de Us enfermedades vené». es y poudran sus cOusignaiario¿ ó eu la calle de Cuba núm. 26 ios ¡ Santander, Bilbao, Cur un»«, Vigo, y Ferrai, acorta vista y todas ^Q^jngo 14. tos. Las t crsoüag que des, ¿neon* Srts.	I cantidades eu la calle dor Baratillo mimera 3 los señores.
RIERA HERMANOS.
Dma&£ Hfiiuuífda ¥cp>
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8