

una casa de la propiedad del deudor, lasada en 443$ 6 rs., sita f ñaña á contestar la demanda en cobro dejnenoi^eufiütía en elptieblo de Marianao.	R—3
Por auto proveído por el Sr Magistrado Juez general
¡ reclama y costo de papel sellado.
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3 ù D. Vicente de la Torre j lid ad lo expresado con el informe que sea justo.—Ma-
T'.naoiA.I'n « r irvnw	fV ' IaI'ÍTíí fíl*l rr »* Cii.aÍ.i /in lu nmipo ¡	7 TfcT —'
I de pesos le tiene establecida D. Francisco de Paula Vázquez, de Trassierra y por ante D. Jorge Díaz y García, en la causa \nuel Nuñez'. de ; apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la cantidad j criminal seguida contra D. Quirino Felipe, D. Anselmo Guer-;
bienes de difuntos y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en j que se le reclama y costo de papel sellado.— Pedroso. C—* ra y otros, por la muerte de D. Domingo Hernández, resisten- j ‘^n .S,U ^OSecnencia he dirigido al lefeiido clipitau la testamentaría de D. Pedro Gíspert, está prevenido se anuncie j Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— j cia á la justicia á mano armada y otros excesos, está mandado I de 1 partido oe fe. Juatl, ei oficio siguiente:
al público el remate que ha de celebrarse el dia 16 del mes de Habana y Julio 22 de 1851.—Ignorándose el paradero de Don que por medio de tres numero** de 1; Gaceta oíiciál se cite al ¡ He recibido el oficio de V. fecha de ayer y eti vir-Agosto próximo venidero, en el local de la Real Audiencia pre- Deméirio José Romeu, natural Je la ciudad de Santiago pardo José Vnldes, para que dentro de dos dias después del úl- tU(j jag razones que expresa en el mismo V de los torial, de los bienes que quedaron al fallecimiento del citado de Cuba, cítesele por medio-de la Gaceta oficial eu tres .timo anuncio, se presente en la escribanía del actuario para que ;	. i tx \1- nLl Nnfíp? v TI IV	onn Hnr
Gíspert, consistentes en dos casas de embarrado y tejas, sitúa-■ números consecutivos, para que é. primera audiencia después ! tenga efecto cierto acto de justicia acordado en dicha causa. í c 11 >s G u- luanueii u íez y u. INepomuceuo sordas en eí partido de Guanee: i.n almacén ó tienda mista estable- del íntimo anuncio, comparezca en esta Alcaldía á estar á de-	'	C 3—O	rero, qu© acompañan haciendo patente ©1 error que pu-
cida en una de aquellas: un tren de panadería: dos esclavos ! recho con el caballero Ldo. I). Eugenio de Arriaza, apercibido j Consecuente á la causa criminal seguida por el robo de tina i do inducirles 6. cometer un delito tan grave, ennom-nombradas Jorge y Luis: un reloj de sala, otro de bolsillo con i en su defecto de darse por evacuado el acto, condenándosele ¡ bolsa de dinero á D. Aligue! Hernández el dia II de Junio iñti- ¡ j)re jgj Excmo. Sr. Capitán General, di^UO ¡Dtérpre-su leontina de oro, muebles de casa y ropa de uso, de cuyas ta- jen rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama y costas jino, en el tren del camino de hierro de la Sabanilla á esta ciu-lt	. T ,	"	. .	’. *?	i o
saciones pueden instruirse los licitadores en el acto de la subas- causadas.—Vargas.	C — *	; dad, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. _ e _Sta isla, de los magnánimos sentimientos tle o.
ta; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señala- j Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto interino í Francisco Valerio, se citeá D. José Virger, para que dentro de A** *a Reina, hñeia todos SUS súbditos, quedan todos
™	!	1 r* 1C'AI— ° J’	inte el actuario á evacuar cierta declara- indultados sin excepción alguna y serán puestos desde
do; adviniéndose que este remate se mandó hacer en la delega- D. Cárlos Delgado y Parejo, en los promovidos por O. Félix Ri-; 3. ° dia comparezca ante
o ion de Pinar del Rio y ahora se ha mandado hacer en estaca pital á instancia de los acreedores del finado.	R—2
caño haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado ¡cion.
C 3—0
A consecuencia délos formados contra D. Juan Cruz y D.
que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se citen á	_____ _________________________
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— todos los referidos acreedores para que asistan á la junta que ha j José Peuiche por reyerta, de la que resultó herida en la cabeza Habana y Julio	21	de	1851.— .1	consecuencia	délas	diligencias	de celebrarse el dia 28 del corriente á las once de su mañana en	con una piedra Da. Josefa Garriga, se ha dispuesto por el Sr.
seguidas por	I).	José	Poo	para	llevar á efecto	el juicio	de	con-	el juzgado situado en la calle de Neptuno esquina á ia de la j	Alcalde mayor 4.® y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,
Amistad. Habana y Julio 19 de 1851.—Por ü. Francisco de Cas-1 se cite por tres números de la Gaceta á L). Fernando Patiño, tro, Ldo. Fernando Calves.	C—>2 ¡para que comparezca dentro de 2. ° dia después del último a-
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras- j nuncio, en la escribanía á hacerse cargo de los autos para que sierra, Alcaide mayor 5.° y por ante 1). osé María de Entral-' represente con arreglo á derecho.	C 3—O
go y el Br. D. Felipe Fornari, en los autos del concurso de a- (	Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de
creedores de 1). Francisco y D. Manuel del Moral, se manda ci-	Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José
tar á los acredores de estos en tres números déla Gaceta para	1-1------------*------------1--
oir sentencia de graduación.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.—
ciliacion tenido con í). Manuel Herrero, he dispuesto se verifi que el remate de Ja bodega situada en la calzada de la Reina esquina á la calle del Rayo, tasada en 179$ 6 rs., el dia 29 del corriente y dos días mas hábiles a las doce de la mañana en las puertas de esta Alcaldía; lo que se anuncia para que el que quiera hacer postura ocurra á manirse.—Vargas.	R—2
Por auto del dia 21 del corrq^8^¿^¿ Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de estd^^HPnlero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante T). Placido Borrego, en los •eguidos por Da. Luisa Cachurro de Mesa contra los herederos del Sr. D. José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de pesos, se ha señalado el dia 23 del corriertte para el remate de una casa situada en esta ciudad en la calle de ©ompostela al núm. 56, avaluada en 43, 057$ 5j rs., cuyu diligencia deberá tener e-fecto en la morada del expresado Sr. Auditor, situada en la mencionada calle de Oompostela al núm. 131, á la hora de costumbre.	R—¿
Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta plaza v por ante D. Fernando de Castro, se ha de rematar el dia 29 del corriente á las once de la mañana en la puerta de la casa del Tribunal, por medio de la almoneda pública, el derecho y acción de poder usar la marca titula la Estrella, que usaba D. Jocobo Iglesias y Pardo en su taller de tabaquería y cigarrería perteneciente á los fondos de este. Loque se anuncia al público para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día 7 hora señalados al lugar indicados.	R—2
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 23 del corriente para ios remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizur, tasu-do con sus fábricas, útiles y demas anexidades
en—-----------------------1------------------$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, cons-
de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales seguidas contra D. José Eustaquio Guerra por hurto de una lechonata, se convoque por tres números de la Gaceta á D.
Habana y Julio 20 de 1851.—Informando el ministro encargado ¡José Alvarez, para que dentro de 5 dias deápues del último a-
.i F» ! ioÚ \I iioln tí Oliiin nr» Pimrintrnrln ni tinllArSP. íIa nnnoin nonrr. «1 inirn-o ó un notorio jiiatir-in	P ‘í_TA
decitai á D. José Muela y Olmo, no encontrarlo ni saberse de su paradero, cítesele en tres números de la Gaceta oficial, para que al 2. ° dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado con la asistencia de un hombre bueno á contestar la demanda que en conciliación le propone D. Casimiro Hoyuela. Pedroso.	C—2
nuncio, ocurra al juzgado á un acto de justicia. C 3—O “ INSOLVENTES.
El Sr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y su a-coinpañado el Dr. D. Fernando Saavedra y por ante D. Antonio de Porto, en la testamentaría concursada del Pbro. Ü. Arabro-
A instancia de los herederos del Ldo 1). Pedro González sio María Escobar é incidente formado para tratar de la asegu Perez, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ° que por tres nú- i ración del ha de haber de los menores hijos del Ldo. I). José de
truida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la cusa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en--------------------
El cafetal Dos Hermanos, situado en el partido de la Puerta de la Güira, compuesto de 7 caballerías y 54 cordeles de tierra, color bermejo, retasado en----------------------------------'----------
Por el arrendamiento de 4 caballerías de tierra, situadas en el Tumbadero jurisdicción de S. Antonio, dan anuales---------------------------------
Un sitio de 2 caballerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado en------------------------------------
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que ti-
tulun Canasí, tasada en-------------------------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.----
La hacienda Crucecitas tasada en------------------
Un sitio en Guanujay compuesto de 1¿ caballerías de tierra, retasado en5,SoO$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería v azotea, tasada en-
1,534
6,243
160
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
3,000
30 caballerías de tierra en Bahía-honda retasadas en
El que quiera hacer proposición a los que no las tiene mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R—2
DE OFI«IO.
rj!%r Por disposición de lu Intendencia de ejército superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de' Alio, está dispuesto se anuncia al público^es jar señalada la junta de almonedas del dia 23 del corriente p*ra los remates siguientes:
Un chino de 26 años, de oficio calesero y servicial á la mano, sano a! parecer, tasado en 600$ y dan al contado
455
1,931
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios
efectos de bodega, tasada en----------------------
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 á un 5 por 100 anual----------------------
Para que el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio,está señalada lajunta de almonedas del dia 23 del corriente para continuar el remate del Real dere-
cho de consumo de ganados	e los partidos s Proposiciones por un bienio.	iguientes: Rendimiento de un año que estuvieron en administración.	
•	Pesos.	Pesos, reales.	
		28.733	7
Regla		16.350	8.470	
		115	5
Santa María del Rosario			746	
Guanabacoa 			23.050 „	13.452	2 i
Pinar del Rio		4.600 „	2.306	
Jaruco		1.600 „	1.500	
San Cristóbal		1.500 .,	1.206 1.329	
San José de las Lajas		1.500 „	1.109	
Bat aban ó		2.745	1.322	
		274	n ti
Madruga				897	
E1 que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que va están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del dia 23 del corriente para el arrendamiento ó remate de un potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del din 23 del corriente para el remate de un terreno y casa situado extramuros, barrio je Colon calle ancha del Norte al n. 68 entre las calles del Consulado y la Industria, tasado en 451$ $ real, el cual tiene la proposición de los § de su tasación v 5$ mas al contado.	R *—O
Por disposición déla Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D, Marcelino de Alio, se ha señalado la junta de almonedas del dia 23 del coiriente para el remate de una casa situada en la calle del Campanario’Viejo n. 2, avaluada en 5641$ 6 rs. El que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor de Hacienda.	R '—O
Por auto del Excmo. Sr. Gapitan general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazá-bal, se manda anunciar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos el remate el dia 29 del actual y dos siguientes hábiles si fueren necesarios se ha de verificaren la Auditoría de guerra, calle de S. Ignacio n. 79, de un negro nombrado Luis como de 30 años de edad, de campo y sano , tasado en 450$; á fin deque si alguno quisiere acerle postura ocurra al punto designado ó ántesá la escribanía del juzgado á tomar las instrucciones que estime convenientes.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. i). Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del dia 23 del corriente para los remates siguientes.—Cuatro solares en Maiianao tasados en 1,620$.— El terreno que resulta realengo entre el puerto de Cárdenas y la Siguagua, haciendo frente á la orilla del mar, tasados á 200$ cada caballería, y un sitio compuesto de 2 caballerías de tierra situado en el partido de Managua, lasado en 1,067$ 1 real: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía dei ramo á instruirse. R *—O Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se remata el dia 30 del corriente á la hora de costumbre en la puerta de la Auditoria de guerra calle de San Ignacio n. 69, portales déla plaza de Cristina, un cafetal titulado Purísima Concepción, ubicado en el hato de Bainoa, compuesto de 5$ caballerías de tierra, tasado con sus lubricas, siembras, arboledas, cercas, aguadas, animales, 6 esclavos y demas adyacencias, en21103$ 3 rs.; si hay quien quiera hacerle postura oci
meros de la Gaceta oficial se convoque á los individuos interesados en los entredichos que se insertarán al final, para que dentro de 3.° dia se presenten á deducir el derecho que les asista y son los siguientes:
Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José María Rodríguez, escribano público en 18 dé Enero de 826, en los autos que sigue la señora marquesa viuda de Arcos contra varios intrusos en los terrenos extramuros de la estancia de Peñalver, se mandó anotar entredicho I á unas casas construidas en ellos,siendo una de ellas de la pro-I piedad de D. Pedro González.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general ¡que lo notificó D. Felipe Alvarez, escribano público en l.° de ;
¡ Febrero de 826, en las diligencias formadas sobre el fallecimien- i ; to de Da. María Catalina Perez y de D. Pedro González, se !
' mandó anotar entredicho á los bienes de estos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general j 'que lo notificó I). José Rafael Castellanos por D. Manuel de la ¡ , Torre, escribano de guerra en 13 de Octubre de 827, se mandó ¡ c‘e* anotar entredicho á los bienes de D. Pedro González, en los autos que le sigue D. Cristóbal Arango sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 22 de Mayo de 833, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro González y otros individuos en los autos que sigue Da. María Josefa Castellanos contra varios colonos de la hacienda la Vija en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel Fornari, escribano público en 27 de Mayo de 839, en los autos que sigue D. Pedro José González contra Da. Petrona Hornillos, se mandó anotar entredicho á los bienes de González por las costas que adeuda.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3. ® que lo notificó D. Juan deEníralgo por D. Manuel Fornari, escribano público en 19 de Febrero de 842, en la causa seguida por D. Pedro González Perez contra D. Dionisio Teileehea en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado D. Pedro González Perez y de su esposa Da. Andrea Buceró.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ° que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en 13 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Pedro José González, en los autos que sigue contra el Ldo. D. Miguel Govantes en cobro de pesos.
Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Francisco de Castro, escribano de gobierno eu 29 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Pedro González, en ios que le sigue D. Nicolás José Gómez en cobro de pesos. Habana y Mavo 10 de 1851 años.—P. E. S. A-notador.—Francisco de Castro.—Y encumplimíentode lo mandado libro el presente. Habana y Julio 15 de 1851.—José María Gamboa.	C—3
Secretaría de la Subdele g'acion de Penas de Cámara de la Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr Regente Subdelegado, se manda convocar por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, á Juan de la Cruz Silveyra, para que en los quince dias siguientes al último anuncio se presente en esta Secretaría de mi cargo 4 satisfacer su responsabilidad con el ramo, apercibido de lo que haya iugai. Habana y Julio 19 de 1851.—Amonio M. del Rio.
C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se manda convocar por el término de 8 dias álas personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra ei corredor tic número que fué de esta plaza D. Rafael Sentenat, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de esta escribanía. Habana 14 de Julio de 1851,—Fernando de Castro.
C—7
DE OFICIO-
A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre a-veriguar el autor de la herida inferida al moreno Gabriel, esclavo de D. Francisco Lugones, que cursan en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, en el juzgado de la Tenencia de gobierno de Guanabacoa y por ante los de asistencia D. Pedro Galindo y D. .Francisco P. Castañeda, está mandado se convoque por tres números de la Gaceta a las personas que puedan dar lazor. iel suceso, para que dentro de 5.c después del último anuncio, comparezcan en el juzgado á linmiifestarlo.
Por disposición de la Intendencia de ejército, con la consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marceliuo. de Alio, a consecuencia de las diligencias promovidas por D* Miguel Cabrera y G arcía por sí y en representación de D. Antonio del Castillo sobre cancelar la fianza que otorgaron por los diezmos de la parroquia de la Hanábanaen el cuatrenio de 1825 á 1828, está dispuesto se convoquen á los partícipes de ia citada parroquia, para que dentro de 15 dias ocurran á deducir el derecho que les asistan, en el concepto de que de no verificarlo se procederá á lu cancelación solicitada.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de San-doval y Manescau, y por ante el Br. D‘. Felipe Fornari, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á las personas que puedan dar razón de quienes fueron las que perpetraron el robo á las 10 de la mañana del 10 del que cursa, en la casa n.88 de la calle del Aguila, extrayendo de ella 19 cucharas grandes de plata, ¿4 tenedores de lo mismo, y dos cucharones del propio metal, marcadas todas con las letras mayúsculas R. y M.; y un herrage de carruage, también de plata, cifrado con una C. con otrasvárias prendas y alhajas; á fin de que comparezcan en el juzgado dentro de 5. ° diaájdeclarar lo que les conste; y para que, mediante las señas de los efectos hurtados, sea detenida y conducida ante la autoridad, la persona que se presentare a venderlos, ó en cuyo poder se encontraren. C *—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto, ha dispuesto por ante el Br.
D. Juan de Dios Pastorizo, que por tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á las personas que puedan dar r^zon de como v porqué p ,-sona fué herido el negro Miguel congo, esclavo de D. Bartolomé Sánchez la noche dei 25 de Junio último en la loma de Ataré , barrio ele Jesús del Monte, para que dentro de segundo díase presenten en el juzgado por conducto del actuario á evacuar sus declaraciones.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor cuarto ha dispuesto por ante el Br.
D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gacetase convoque álas personas que puedan dar razón délas causas de la muerte de P. Francisco Gubia, que se encontró ahogado á inmediaciones t la Cortina de Vnldes el dia22 de Junio último^ para que dentro de tercero dia de*pues del último anuncio, se presenten en sil juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones en lacHUáU que de oficióse sigue sobre ese hecho.
En las diligencias que en demanda verbo! 3igue D. Joaquín María Bacigalupi en co >ro de pesos á los herederos de la morena libre Monserrate Delgado, ha dispuesto elSr. I). Martin Galiano, Alcalde mayor segundo, y por ante D, José María Gamboa, se convoque en tres números de la Gaceta oficial al primero, para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en el juzgado á instruirse de lo determinado en el asunto, en concepto que de no verificarlo se le harán las notificaciones en los estrados del tribunal parándole todo perjuicio. O 3—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1). Justo de San-Jovaly Manescau, y por ante D. Vicente Rodríguez' Perez, en los criminales seguidos pora averiguar el autor ó autores de la herida inferida al negro Damian Sucino, está mandado se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta a las personas
3ue puedan dar alguna razón del reo, para que dentro de tres ias ocurran ante el actuario á manifestar lo que sepan. C—O Por auto proveído por el Sr. Acalde mayor D Justo de Sandoval y Manescau, v por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandudo en los criminales seguidos sobre descubrir el autor ó autores del atropellamiento con un carruage al negro Bonifacio Serrano, se convoque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los que puedan dar razón de quien sea la per-
Josusdel Pozo, se convoquen las personas que quieran encargarse de aseguraren finca idónea con las formalidades de derecho y la usura pupilar, la suma de 1,497$ 3rs. corre spondien-tes á dichos menores; á fin deque dentro de 5.° dia comparezcan en la escribanía á practicarlo.	C 3—I
_____ _______^ w ..........______^_______________i_______ocurra ¡sonaque dirigía el carruage que atropelló al referido negrito Bo-
el dia designado, ó antes á la escriban ia de guerra a instruirse, j uifacio Serrano; á fin de que < n el acto se presente en este juzga-
R '2—O	j do á ser examinado sobre el particular.	C 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- Por auto proveídopor el fer. Alcalde¡mayor segundo de esta denciu general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I), ciudad D. Martin Galiano Lnriquez de Navarra, y por ante I).
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 1’ »ancisco Valerio, en 17 del actual, a consecuencia del incidente
23 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un S	concurso de I).Casimiro de Lasfuentes y Di. Isabel Ganse-	.	„
oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de j í°rt, sobre calificación de créditos, está mandado que por la Ga- seguida hicieron lo mis tu o con el teniente de este partido
lE M HABANA.
Miércoles 23 de Julio.
De la Gaceta extraordinaria de ayer.
"Del Alcance <Tel Fanal de Puerto Príncipe del 17 corriente tomamo' lo que sigue:
„ Gobierno y Comandancia general del departamento del Centro.—El Excmo. Sr. Comandante general del Departamento Oriental, desde las Tunas me dice con fecha do ayer lo que sigue:
"Hoy á las diez de la mañana he llegado á este pueblo fronterizo, después de haber en el menor tiempo posible recorrido mas de cincuenta leguas. Dos antes de llegar á este punto, recibí parte del comandante de una de las pequeñas columnas que de mi órden me precedían, de haber en la jurisdicción de V. E. y hacienda de San Carlos, hacia Nuevitas, alcanzado y batido, la partida de insurgentes que capitaneada por el rebelde D. Joaquín Agüero y Agüero, invadió esta provincia procedente de eso departamento.
El encuentro ha sido satisfactorio para nuestras armas, pues que los enemigos han dejado cinco muertos en el campo; habiendo sido cogidos catorce caballos, once monturas, diez y ocho escopetas y carabinas, seis pistolas, dos moharras, once machetes: quince cananas con cartuchos,dos cuchillos de monte, •‘í frascos de pólvora, un botiquiu, once paletos yciuco capas. Dos cazadores del regimiento de Isabel II, un soldado de caballería de la Reina segundo de lanceros, un oficial contusos y un sargento herido, nos ha costado esa batida.”
Lo que he dispuesto se inserto enel "Fanal” para satisfacción de los fíelos hahitautes de esta ciudad.
Puerto-Príncipe 16 de Julio de 1851.—Lemery.
El Capitán del partido de S. Juan núm. 30, D. Cristóbal déla Torre, en escrito recibido por cordillera acelerada fecha de ayer, me dice lo copio.
“Tengo el gran placer de manifestará V. E. que á estas horas, que serán las 12 del dia, se me han pre-sontade los ind ividuos en la lista adjunta, los cuales fueron arrebatados por la partida de bandoleros que se propuso trastornar el órden púb lico, y puedo asegurar á V. E. que esto será causa de que se desbaraten completamente sus planes, pues ha entrado la discordia entre los pocos que han quedado según los informes de los individuos de este partido: pues cuando ellos se presentaron diciendo que uo seguían aguantando mas, se agregarou 16 ó 18 hombres mas que los siguieron, habiendo tomado camino en vuelta del pueblo y ca-míiiaudo toda la uoihe hasta llegar ¿este partido, y los que no son de «1 se fnerou.—D. Nepmnuceno Borrero me maudó el oficio que acompaño, y D. Manuel Nuñez me remitió la carta que también acompaño.—Lo que digo áV. E. para su conocimiento haciéndole presente que los individuos presentados y que son los únicos que faltaban del partido ademas de los citados Nuñez y Borrero, pues he preguntado si h brü otros y me han dicho que no; los tengo arrestados y voy S pasarlos al partido de Santa Cruz, eu doude permanecerán a la disposición de V. E.
Tenencia del Partido de San Juan núm. 30.
Habiéndose presentado el domingo 13 del que gira en la sabana que del sitio la Punta se extiende hácia el potrero de Santa Isabel, una partida de hombres armados, me dirigí á reconocerlos, y resultó de esto que al preguntarles el objeto de su aparición me contestaron que veniau á buscarme para una operación que exigía. Después de alguna* reflexiones, no pude resistir al número y tuve que seguirlos, habiendo notado que también venia D. Manuel Nuñez, quien me dijo luego que pudo, que iba lo mismo que yo; y en seguida pasaron á várLs fincas del partido, llevándose los hombres que encontraban, con ameuazas de matarlos, si no los seguían. Mas luego que noo vimos reunidos y pudimos hablar, tratamos de desertarnos: pero uos intimidaban diciéndonos que el Gobierno tenia conocimiento de nuestra fuga y que nunca dil ia qu6 fué forzada sino de voluntad, y nos pasarían por las armas; pero luego que llegó á nuestras manos la proclama do Vd,, se leyó en público y causó un júbilo general á todos los de este partido y aun algunos de los otros individuos que no conozco, se alegraron, y en el momento nos juntamos y separamos, aunque se nos queria obligar, pero todos á una dijimos que moriríamos primero que que darnos separados de nuestro gobierno al quejuro mi lealtad como la tengo acreditada; no presentándome desde luego por esperar á que el superior Gobierno se penetre de mi inocencia y respeto á las leyes. Todo lo que digo á Vd, para su conocimiento, ofreciendo de nuevo mi vida é iutereses en defensa de S. M. [Q. D.
Ü-J
Dios guarde á V. muchos auos. S. J uan y Julio l6 de 1851.—Nepomuceno Borrero.—Sr. D. Cristóbal de la Torre, capitán de este partido.
La Puuta y J ulio 16 de 1951.
Sr. D. Cristóbal de la Torre.
excepción alguna y serán puestos luego en libertad, prévia la formal protesta de no dejarse seducir por uadie ni asistí'jamás ¿reuniones sospechosas, en la inteligencia de que si abusando de esta generosidad del Gobierno reincidiesen, irremisiblemente serán juzgados y castigados con todo el rigor de la ley.
Al propio tiempo convencido de que la lealtad y decisiou de V. ha contribuido al éxito de un suceso que podia haber envuelto eu luto á numerosas familias, lo recomiendo á V. eficazmente al Excmo. Sr. Gobernador superior civil de la Isla por considerarle digno de la munificencia soberana. Dios guarde á V. muchos años. Puerto-Príncipe 17 de Julio de 1851.— José Lemery.—Sr. D. Cristóbal Modesto de la Torre, capitán del partido de San Juan.
Todo lo cual se publica por extraordinario, porque una vez que se presenten los pocos que aun va-' gan fugitivos, temiendo el castigo á que se habian hecho acreedores, quedará afirmada la tranquilidad para siempre, y los revolucionarios se habrán convencido prácticamente de que en los pacíficos habitantes de ¡a Isla de Cuba, satisfechos de su gobierno, no pueden hallar eco sus defeoladoras doctrinas que barian la destrucción de este hermoso pueblo.”
Correo áei interior.
De los periódicos del interior que recibimos el lú-ues por la tarde, tomamos lo siguiente;
PUERTO-PRINCIPE.—Nombramiento. —Hemos sabido que el jóver. facultativo D. Antonio Moya de Barrera ha sido nombrado para las plazas de médico-cirujano del hospital militar de Sauta Cruz y secretario de lajunta de Sanidad del mismo puerto, en reemplazo del Ldo. D. José de Sta. Marta y Velez, que pasaron igual destino á Cienfuegos.
—SANTI ESPIRITUS.—Lluvias.—Siguen abundantes, á Dios gracias, con sus correspondientes tronadas fastidiosas, aunque afortunadamente sin terribles desprendientes eléctricos.
—VILLA CLARA.—Donación. — Se nos ha informado que el caballero regidor alférez Real D. Pablo Rihrtlta la ha hecho á Ntra. Sra. y Patroua la Gloriosa Santa Clara de una hermosa araña de cristal que muy pronto la veremos colocada en la Iglesia Mayor. Sabemos también que algunos otros Sres. sin invitárseles estau dispuestos á hacer igual donaeiou. Si asi sucede como es de esperarse tendremos el gusto de ver el templo adornado, pues hoy se baila totalmente desnudo dé esta clase de alhajas que ¡e son tan propias.
CUBA.—Habiendo sido preciso proceder por consecuencia de las últimas lluvias á hacer algunas reparaciones en el edificio donde está establecido el Hospital de Caridad, se ha descubierto que estaba este en condición tan ruinosa que con la mayor facilidad, al menor accidente, y inas en un pais sujeto como este á temblores podía caerse toda la casa, en cuyo caso serian víctimas los infelices que allí se hallan buscando alivio á sus dolencias. Apenas fué puesta semejante novedad eu conocimiento dei Sr. Intendente de la Provincia, que cou ese celo y actividad que tauto le distinguen, dispuso lo necesario para que el hospital se trasladase a otro punto seguro, y en su consecuencia ha hecho hacer los iudispensables arreglos en algunas de las casas de la calle de los Barracones, cerca del paseo ó camino llamado del Brigadier Yarto.
El martes por la tarde entró en el puerto el vapor de guerra francos Milán, procedente de la Habana. Al siguiente dia saludó á la plaza izando el pabellón español al tope del palo mayor. La batería de Punta Blauca, contestó el saludo inmediatamente. Ayer por la mañana fué abordo de dicho buque el Sr. Comandante de Marina, y al salir SSria. del Milán vimos izar la bandera española ai tope del palo mayor é hizo un saludo de once cañonazos, que fueron contestados con igual número de disparos del bergantín de nuestra marina, Scipion.
Cerca de la diez serian cuando la noche deljué-ves se levantó un viento extraordinario acompañado de relámpagos, truenos y lluvia, que no parecia sino que nos iba ¿visitar uno de esos temporales llamados huracau, cou que en esta estación del año ya, están amenazados los países tropicales. Se eautaba esa noche en aquellos mementos el dúo de Belisario ó I ene, por el Sr. Vira y su esposa la Sra. Carauti, y la atención conque por el público era escuchada la excelente pareja vino á interrumpirse con los fuertes golpes que daban algunas puertas do las ventanas de! teatro y el ruido que el viento encajonado producía. Pero pasó la primera impresión y el público siguió sin perturbarse gozando de las deliciosas armonías de Donizetti tan hábilmente interpretadas por ios mencionados artistas. Después de concluida la función supimos la furia con que el viento había soplado y los temores que en gene-tal había inspirado de que pudiera cambiarse el hura-can. Felizmente á las once todo habia desaparecido, al viento sucedió la calma; y el cielo aul que se mantenía encapotado solo nos envió mas tarde una ligera llovizna. Algunos pretendea que tembló en los momentos en que el viento era mas fuerte.
NOTICIAS NACIONALES.
Habiendo sido sorprendido por una partida de hombres desconocidos casi á lus orillas de mi casa, á la sazón que me dirijia á la ciudad con ameuazas tauto de parte de ellos cuanto del Gobierno, que trataba de prenderme apesar de haberles manifestando que no tenia que temer, me arrastraron a que los siguiera, y eu l. o je| presente mes tuvo lugar la instalación, y des
.	Madrid 7 de Junio.
Hasta el jueves de la semana próxima pasada, dice el Cid de Valencia fecha del 2, nos han privado de la beuémerita iuflueiicia solar las rmrelras nubes de que ha estado la atmósfera cargada, y que uos han regalado algunos ratos de blanda* lluvias; el viernes y sábado han presentado un Sol hermoso, que nos a-nuncia la proximidad del mes de Junio; la temperatura se ha mantenido uo obstante eu la graduación estacional del clima.
La acumulación de la humedad en los cinco dias antedichos uo ha dejado de determinar algunos catarros, han seguido alguuas inflamaciones de garganta y ojos, y desarrollándose una que otra caleutura gástrica, cou dolor de cabeza en la mayor parte de los afectados.
Las inflamaciones ceden con prontitud á su natural método evacuante mas ó meuos graduado según los casos, y á pesar de que uo es muy fácil el presagiar la duración, complicaeioues y terminación que puedan tener las calenturas reaparecidas, uo se presenta por ahora síntoma alguno alarmante quo induzca á recelo de uinguna clase, notáudose los buenos auipicios de la obediencia á los medicamentos que se ponen en juego-
Soria 4 de Junio.
Conforme anunció á Vds. en mi última comunicación, se ha realizado el pensamiento do establecer una casa de misericordia *u esta ciudad. El dia
que ¿ poca distancia de dicho punto vino á reconocer di cha partida ejecutando la misma operación con algunos
Matansas, tasado en 40¡)0$—Dás oficios de procuradores, uno de I ceta oficial se convoque á todos los acreedores, para que dentro Guanabacoa v el otro de Güines, tasados a 500$, tiene hecha la ¡ de 15 dias perentorios presenten los documentos justificativos de
proposición del precio de la tasación á pagar 200$ al contado v j sus créditos, sufriéndolos omisos v negligentes el perjuicio de .	, ,
el resto en 10 v 12 meses de ñor mitad.— 9 caballerías de tierra en «o ser calificados ni comprendidos en la graduación, con lo cual! otros	vecinos de este partido, dirigiéndonos a los montes
la jurisdicción do la villa de Guinea, de lasque componían el ¡ seles apercibe.	C r—j que se hallan entre la hacienda laTriuidad y el Quema—
ingenio titulado el Cangro. tusadas en	1 rl.—lTn sitio titu- Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de en CUy0 punto hetnoi estado reunidos y vigilados,
lado t ».dores ubicado en la Tuerta dota Güira, tasado con sus i Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante l>. José de '	rratáhamn«	do	otra	cosa	que «acaparaos	en
famosas lubricas, y de i caballería Je tierra, eu láll8 pesos.— Cru* -v v elasco, se convoquen por tres números consecutivos i pues	no	tratab amos	de	olía	cosa	que escaparnos
Oiro 1,1. id. en el Güiro, d, Muñingal, compuesto de ÜJ caballe- de la Gaceta oficial A los que se consideren con derecho á un la primera oportunidad, la cual la proporcionamos en
rías del ierra tasado en '-V'-'If: dándosete los pregone* de la lev 'caballo oscuro, comode 6J cuartas de alzada y de 6 á 7 años de |a noche de el dia de ayer, después de haberse leído idílica de extramuros, de 1». \ud. es Pimentel,; edad, B reo, matado del lomo y con un lucero muy pequeño, cu- eu püb|¡co |a proc|ama que V. dirigió á todos los de iiut* ti nit*r(L hacer o mejorar la oostura uom- vo caballo déjiuoo pu lu^iir de otro une hurtaron á D. I*»*riiiin *	j	•	.	*¿i j
i instruirse.	K ”___O Rosquete la noche del S29 de Junio próximo pasado; puraque 3tt partido, resistiendo á la btavade motil O ahaudo-
de entonces cuenta el establecimiento con alguno* refugiados, que irán aumentándose conforme se vayan conociendo ias ventajas quo oncuantra ei menesterose y desvalido, que vó sustituir á su existencia precaria y eu extremo desdichada la quietud de ese retiro, donde ademas del aseo, abrigo y comodidades, la filantropía le ofrece pan y paz. Se ha prohibido la postu-laciou, y todo menesteroso tiene abiertas las puerta» del refugio, siempre q-,e su estado miserable no pueda evitarlo con el trabajo.	[L . C.]
nar á los que nos oprimían.	,
V. mismo me ha oido expresar algunas veces que;
«á=J por de", ia general defecada de Hacienda y p.u ante el Ldo- Don ¡fi j	de mis intereses por la tranquilidad
public ne la Marcelino de Allo, se convoca a D. Francisco vie Paula Micbe-,	pai io uo mis	n ..
p juicio,	sita lena y á D. Francisco Chacón, ó á las personas que	tengali sus	y bienestar del	país, siendo	una	de eiias el jueves diez	¡ ~
»	. •	__ __.	a .. a rv.... .J.-. « .—. i . 1O J i.. A 1___ : l. __1 —	1..	i .. !	~ .«a	... ._ .1 Am,.	m f»	, I a loe I a o unan r* 11 a	o ..
á uua eacrihama pública de extramuros, tasada elk§Ü00$: El que quiera ha
parezca en la escribanía del rantc----- »» - v .	.	,	...	.	■>. «. v-v
INSOLVENTES	dentro de seis días ocurran ti juagado a usar de él. C 3—O
A consecuencia de la testamentaría de la morena libre Pau- ¡ . 1>or disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten la Seguí, se ha dispaesto por el Sr. Alcalde mayor ante D. Gabriel de Salinas, que por este órden se
proposición de compra que hace á la casa de este	o«« -—- ^	i-, ,	•	, .	,	¡
¡»n u de Escobar al núm. 119, U Sra. Da. Josefa Herrera, poderes, para que ocurran dentro de 3. c día á la escribanía da del que COrre: cuando tratamos de las locuras que es-.V	i t - i ¡ a i 200$ bajo ios	s condi« iones que cons- este juzgado con el fin de enterarse deJa liquidación practicada i taban cometiendo algunos paisanos, según habíamos	Reloges.—En la Exposición universal han abun-
tan i- 'o ‘	*•"'>!* i . t* tasa la eu 1.265$ 3$ rs.; <**» el expediente seguido por el Ldo. I . Antón w Cáno» Ferrer	dado mucho los relojes ginebrino9 de todas formas
oara uue el oue o mera mejorarla ocurra a verificarlo por con- cobro de sus honorarios y suplementos: apercibidos de que i	.	,	,	•	tt . .	,	, ‘
ducoi del ,cumno douJ* Je instruir* de Ins cotldK umes expíe- « robara aquella operación y seguirán los demás tramites en A pesar de encontrarme enteramente exento de, mecanismos y tamaños. Hay relojes para loe sordos «	*_Í j su rebeldía, hac. adóseles las notificaciones en los estrados. culpabilidad de ninguna clase, uo he creído oportuno y ciegos; uno cuya cuerda le dura trescientos setenta
~	G ,	0 3—0 presentarme por evitar que el gobierno sorprendido y cuatro dias: otro mas pequeño que una moueda
CONVOCATORIAS.	» b.;V,,TaU vnmtn'aTlorui^d« pt eí^^^^«^1107^^0»;<»« los Parte9 »«*>* dado V. de esta ocurrencia, li- de cuatro peniques destinado á colgarse del cuello;
,	, ,	.	Hb - M¡s«e» Padrón, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. = mterinoibre mandamiento de prisión contra mi persona, es- otro mas pequeño aun, en la extremidad de un lapi-
y ju|ío |5 4, ig,M L-lg«orándose el paradero d.*Uou v l’or ante V" «' raucieco Pimentel, que en tres números de la perando verificarlo tan luego como llegue á peuetrarse cero de oro qne señala las horas, los dias de la se-,\V, «t-eti» i. fui,na el ministro «acareado Je su cita- Gaceta se cite á I» Manuel f ere7. Agüen, para que dentro de jg |a verdad de mi relato.	mana y los meses.
c	' - • ..’i •••>„. de la Gaceta oficial por tro- «ú-|	Celebrólo pase V. bien y ordene como guste á su	Patata*—La enferm«dad|de las patatas so ha he-
.euó »nuucio, cv'.utwie* ct. ÍÚe.w*u4£3* 41» d». J*su u» “ evacuar ceno acto de justicia.	C 3-0 '«lento y S. tí., esperando haga presente a la tíuperto-.choj tan geueral, que no hay país eu que no se haya
sufrido y no se sufra eu la actualidad. Con el fin de evitar un mal tan funesto se han practicado infinitos experimentos todos inútiles basta ahora. Pero un correspoused de la Gaceta del Estado de Treu-ton dice haber puesto eu su conocimieuto un respetable propietario de Nueva-Jersey que el año pasado hizo varios ensayos en ei cultivo de este útilísimo y necesario tubérculo; si primero fué cou tnorga, mezcla de arcilla y calizo; el segundo con yeso de París y el torcero con carbón pulverizado. Do quieta que se empleó el carbou, se logró salvar completamente la cosecha, miéutras que todos los demas remedios no produjeron resultado alguno favorable. Las patatas cultivadas cou el auxilio dei carbón son las únicas que usa su familia, y que guarda para sembrar al año siguieute.
—Origen de las perlas.—Los naturales do la India tienen una singular creencia respecto del origen de las perlas; dicen que estas bellísimas concreciones sou gotas de rocío congeladas, que Bttddah eu ciertos meses hace descender en forma de lluvia sobre la tierra, y que son recogidas por las ostras cuando suben á la superficie del mar para respirar el aire ambiente. Los sacerdotes procuran arraigarcada dia masesta creencia, y la convierten en protesto para exigir do los buzos y barqueros de su religión lo que se llama la limosna de las ostras destinada al culto ¿le Buddah quien, entonces se muestra propicio, y arroja abundantes lluvias que enriquecerán de perlas los moluscos en la próxima estación de la pesca.
Escuadra en el Támesis.—Entre lo* grandes espectáculos que Iuglaterra se proponía presentar á los visitadores, ha de contarse una escuadra imponente á la eutrada del Támisis, que debe componerse de 9 navios de línea de vela, 4 fragatas de primera clase, 3 navios de líuea de hélice, 3 fragatas de la misma clase, y una de vapor con ruedas. En todo 20 buque de 1000 á 2500 toneladas.
Estatua de la reina Victoria.—ha compañía de minas de zinc de la Vieja Montana, en Paris ha hecho ejecutar para la exposición de Londres una magnífica estátua monumental en zinc. Esta estatua representa á la reina de Inglaterra en trage real. Está sentada en el trono, y la alfombra colocada á sus pie,, cae en lambrequines en torno del plinto formando un elegante adorno. La postura de la Reina es feliz, el rostro es muy parecido; la estátua puesta en pié ten-|dria tres varas y el modelo es debido a! talento de Mr. Dantan. I a fundición de esta obra maestra tiene un centímetro y medio de espesor. Esta pieza, que es la mayor que se ha fundido, prueba en que usos, todavía desconocidos, el zitifc puede emplearse. El pedestal es del arquitecto Mr. Lenoriuaud: su forma es del renacimiento, guirnaldas de flores y frutos se reúnen en j los ángulos; enel lado que hace frente están representadas las armas de Inglaterra, y detrás un trofeo i de armas. En los otro» lados hay cuadro* para recí-i hir inscripciones. El color de esta estátua, que es de -zinc ligeramente moreno, leda un carácter particu-- lar.
Experimentos sobre el estado esferoidad de los cuerpos.—Un líquido puesto sobre una Lmiua de metal caliente, toma la forma giobtilar, pero, el vapor quo j engendra posee la tensión necesaria para sostener la pequeña masa rutiluute & la distancia que la separa efectivamente da fa superficie metálica y Mr. Bouti-guy lo niega; mas un experimento hecho por Mr. Per-son muestra que existe esa corriente de vapor, y que posee h» tensión rigurosamente necesaria para llenar el oficio que le atri buyen los físicos.
Mr. Person dirigió al través de la masa esferoida-lizada uu tubo que desembocaba en el espacio muy estrecho comprendido entre el sólido y el líquido; el tubo doblado en forma de S, estaba Metió eu la corba-tura superior con uu líquido idéntico al que pasaba por la lámiua. Este tubo desempeñaba las funciones deuu manómetro, y mostraba la existencia de un vapor sub-yaceute en el esferoide, y media la tensión por la diferencia do oivel entre los dos extremos de la columna líquida. Este manómetro no solo señala una tensión eu el espacio sub-esferoida!, sino que indica que esta tensión es precisamente igual á la que corresponde al espesor del líquido sometido, al estado esferoidal; y cualquiera que sea el espesor dado á esta capa, el desnivel que sobreviene en el manómetro e» constantemente igual.
Muerte de un hijo pródigo.—Hace algunos años, dice un periódico de Paris, el conde D....cuyo sun-
tuoso hotel está situado en el barrio de San Germán, necesitó uu criado; cou este motivo se dirigió á una a-gencia especial por cuyo intermodio recibió á su servicio un joven, llamado José, cuyo acento acusaba su origen ingles.
Cuando este hombre entró eu la casa del conde, nada extraordinario so notó en él; pero una extremada cortesanía, el cuidado cou que evitaba tomar parte en los jtiegos de los demas criados, la mayor exactitud eu el cumplimiento de sus deberes le grangearon la estimación de su amo. Por uua excepción bastante rara, esta preferencia no excitó ni la envidia, ni el rencor de sus compañeros. Habia en José un no sé que de triste que ie hacia andar solo siempre sin que se supiese el motivo. A la hora de comer, se sentaba silenciosamente ¿ la mesa, comía con sobriedad y se retiraba en seguida á su cuarto cuando el servicio no exigía su presencia eu el hotel. Estas singularidades le habiau valido en la casa el apodo de el oso.
Antes de ayer dió el conde D.......uu gran ban-
quete, al que debían concurrir, ademas de la sociedad mas escogida de Paris, muchos etubajadores-y oficiales superiores extrangeros.
José, del mismo modo que los demas criados de la casa, fué empleado en el servicio de la mesa, y llegada la hora, se hallaba en el comedor. El gran número de convidados impidió sin duda que José los mirase ú todos en particular, pues transcurrió bastante tiempo siu que diese ninguna señal de turbación. I)e repente, en el momenio en que iba á colocar un plato
sobre la mesa, lord II.....elevado persouage ingles,
se volvió uu poco para hacer lugar á José, y prorum-pió en un grito de sorpresa al reconocerle.
El criado miró á su turnoálord H......., y como
esto se quedó sin movimiento. En su sorpresa, dejó caer el plato que teuia en la mauo, y salió del comedor, sumiendo á todos los concurrentes en el asombro mas profundo.
Esta escena fué tan rápida, que nadie pudo explicarse si habia sido la turbación la que habia causado la torpeza ó la torpeza la que ocasionó la turbaciou. La comida continuó sin que José pareciese.
Sin embargo, el conde D______ habia notado muy
bien que lord II.......y su criado debían eonocorse
mucho; le habia parecido ademas que la turbación do ambos no podia ser la de un amo que vuelve é ver simplemente un eriado; una smocion singular, uu profundo tenor se habían manifestado en las facciones de aquellos dos hombres cuando se habian encontrado frente á frente. El Conde resolvió por tanto hacer todo lo posible para aclarar el misterio.
Concluida ia comida buscó por toda» partes en
los salones del Hotel ó lord H......pero este habia
desaparecido.
A media noche en el momento eu que los últimos convidados se retiraban una detonación alarmó á todos los habitantes del hotel. Se trató de penetrar eu el cuarto de José de donde parecía proceder, y se encontró al desventurado sirviente derribado en tierra y bañado eu su sangre; á su lado había una pistola con la cual acababa de levantarse la tapa de lo* sesos.
Al dia siguiente el Conde D____fué ¡i ver á lord
II____á fiu de obtener de él algunas explicaciones. Al
saber el suicidio de Jo*élord H___derramó abundan-
tes lágrimas; después, cuando se hubo calmado algún tanto su dolor, eoutó lo siguiente á M. D__
La persona á quien V. llamaba José y que era su criado, no era otro que mi hermano. Esta revelación explicará á Vd. mi turbación cuando ayer le reconocí en la mesa. Sepa Vd. que Cárlos, este era su nombre, habia tenido uuajuventud muy borrascosa. Se halda apasionado de una de esas criaturas, que abusando de la pasión deque son objeto, se aprovechan de ella para satisfacer su inclinación al lujo y al desorden.
Al saber mi padre los extravíos de Cárlos, hizo todo lo que cabía en lo humano para romper las relaciones que habia contraído, y no pttdiendo lograr [que mi infeliz hermano oyese la voz de la razón, resolvió no darle mas que el dinero extrictamente necesario, para subvenir a las primeras urgencias de la vida,
Esta medida le fué fatal á Cárlos pues le indujo á recurrir á medio» culpables para procurarse el dinero que necesitaba. Falsificó imitando la letra y rúbrica de mi padre, letras de cambio de considerables suma» y logró fácilmente descontarla*.
Al cumplirse sn vencimiento, rehusó pagarlos m* padre, indicando á la justicia la falsificación, de aqu» se originó una instrucción judicial. Cárlo» confesó á mi padre la falta que habia cometido y desapareció de