Mi
WM
S« balla de venta en mucha* bodegas de intra y e, à doe ealee sencillos la libra.
extramu-
plaza
ee servir con la mayor puntualidad á las personas que lo oc»-n la casa de salud de San Leopoldo pen, tanto para la plaza, euanto para exportar; para cuyo cum-de los señores Güelly Martel, calle pliraiento tiene los elementos necesarios; y pudiendo el que lo la botica de San José de D. Luis Le- solicite dejar un aviso á cualquier hora del dia en la plaza de
Los depósitos están en *n el alrnamen de víveles jon de Jústiz mira. 4 y en
Riverend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una San Francisco esquina á la calle de la Amargura, establecimien-cajade ¿0 libras.	75 to de D. José Perez Blanco.	9
DEPOSITO DE MERCANCIAS.	La muy acreditada marca de tabacos ti-
Bajo este título, que dice mas de lo que parece, debo abrir tulada Manuel Amores y Cp., se ha trasladado á la calle R-»al el 1. ° del corriente Junio un establecimiento eu la calle del de la Salud n. 69, donde continúa elaborándose la waseaquisua Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en rama de la Vuelta-A bajo, y se dará cumplimiento exacto, á cuan
•I cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un esquisto y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se ¿temperan á nuestro pais en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayor comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha ¿ proposito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de esperar á su confección. Como los yesultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— Quintín Valdes.	25
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la dé la Obrapía.	2
Se venden cooos uaoidos en estado de
trasplantarse, á 2 rs.ftes. uno, tomando mas de 100: impondrán en la calle de Paula n. 65 entre Habana y Compostela, 2
S0RTJJ0NES DE ORO,
con cornalinas, venturinas, agatas y jaspes de colores müy variados y bonitos, los hay en grande cantidad y venden á infimos precios en la platería que se está realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la. de Aguiar.	12
AVISO UTIL.—A los monasterios, seño-
ras camareras y señorea sacerdotes: se han recibido para su realización unos encajes ó puntas bardada1? al surcido de los anchos siguientes: media tercia, una cuarta, una tercia y cerca de media vaia de ancho, con las obras de mas gusto y á los precios de 11 rl. va» a, 2, 2£ y 3 rs. la vara de las mas anchas; con la advertencia que no se juzgue por los precios, pues son llamantes en toda la estension de la palabra: se siguen admitiendo toda clase de artículos para su vento, en el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle de! Obispon. 29, contiguo á la esquina de la de Aguiar su propietario Quintín Valdes.	4
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua y acreditada panadería de este nombre, situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acera de los baños del Recreo, ha determinado aprovechar la. actuul baja de las harinas en obsequio del público y de sus infinitos parroquiano«, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y de las mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas «obre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una seataia de 56 onzas de pausemanalmente comprando un real vencillo diario.	4
COSTOS DE VISTA.
Más espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados y varetus de correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se esta realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	12
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
tos pedidos se hagan.
D. José Fernandez Aparicio, dueño de la
Subcolecturío situada en la calle de la Florida n. 1, avisa al público aue en la calle de la Maloja esquina á la de los Angeles
n. 23, ne puesto un depósito de billetes.	2
D. José Gabriel de Almeyda, tasador de
fincas rumies -sta capital, con expreso título del Excmo. A-yuntamiento de t ila, especial de I03 del número de Real Hacienda y Superintendencia general, y primero del juzgado de bienes de difuntos, hace presente al público hallarse enteramente restablecido de sus pasadas dolencias, y expedito para ejercer sus tareas.	2
Los señores sacerdotes que quieran apli-
car el santo sacrificio de la misa por el alma del Sr. Auditor honorario de Marina D. Agustín Ciespo, pueden ocurrir á la T. O. deNtro. Padre ¡8 tn Francisco, el 17 del presente, donde se le gratificará con 12 rs. ftes., rezándole un responso á la conclusión.	2
El Ldo. D. José de Selgas y Alonso, pro-
fesor en medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San Carlos de Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el tratamiento de las enfermedades de cirugía crónicas, de cuyos felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir algunos atestados si lo creyere necesario; hace algún tiempo que se ha dedicado con esmero en el tratamiento de las hernias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que padecen ese molesto achaque, obteniendo ventajas positivas á beneficio de la aplicación metódica de la resina de vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y á beneficio de un sencillo régimen terapéutico, en algunos sugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y cuando se hayan confirmudoios casos, se anunciarán oportunamente para el beneficio público. Un profundo estudio sobre ías enfermedades sifilíticas, lo constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas a dencias con le pericia necesaria; así como las diferente* (¿ciencias que afligen al bello sexo, por su organización especial.
L ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales y los colé;	¡idy mas de 14 años que lleva de ejei'cicio en
rera, son los auxiliares con que cuenta para . ible público habanero sus servicios eh todo lo t¿x-x e. vasto campo de la ciencia de curar. Vive en la • .Amistad n. 12o extramuros. Habana 12 de Julio de Ld^ Jo-ié »1^ Selgas y Alonso.	2
esa ho ofrecer que ab: calle (Ie 1851.
PARTS HSR« ANTIS.
ma*t» os ta uuu.
Entradas de buques
Dia 13.—De New-York en 21 dias berg, sueoo Selma, cap. Wa«teibery, ton. 250, en lastre 4 Picard y Albera.
Dia 14.—De Jamaica en 3 dias vap. ing. Conway, cp, Wilson ton. 850 co» dinero al Sr. Cón»ul ing. Pasag. 6 para «sta y 5 de trànsito.
Del Caimito en 9 dia« berg. amer.Roseo«, cap. Me. Grilli», ton. 180, con mieles à D. J. Carricaburn.
D« Charleston en 12 dia« berg. amer. Somers, cap. Watson, ten. Ili, con arroz â D. S C. Burnham y cd.
DeNew-Orleansenl7 dias berg. amer. Mount Bernan, cap. Porter, ton. 152, con maiz à D. L. A. Kohbe y cp. Pasag. 1.
De Boston en 25 dias frag. amer. N. D. Chase, cap. Mc Car-dy, ton. 241, con envases à Morison De Coninck y cp. Pasag. 4.
De New-Castle en 54 dias frag. hoi. Proteus, cap. Boer, ton. 345, con carbon al cap.
De la mar berg. de S. M. Valdes su comandante el temente de navio D, José B. de Arias.
De Peinte â Pitre en 15 dins berg, frances Alfred, cap. Tau* bert, ton. 180, en lastre â D. L. A. Gogel y cp.
De New-Orleans en 12 dias berg. amer. Tehuantepec, cap. He
De id. g, Natividad p. Pagés, 206 id.	f
De Cárdena« g. Victoria, p. Vera, 5U0 id.
De Carahata» g. Margarita, p. Diaz, 308 id. 4 saco» id. 6
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por la« fragata« Apolo y Manolita se acaba de recibí
x- i i _______J_____Á. _ í. OJA a! millar u A»
recibir una
pipas agt. De Cá
Brown, ton. 162, con maiz á Drake Hermanos y cp,
Sultana, cap telices. Pasag. 19.
De Veracruz en20 dias gol* esp. Sultana, cap. Ortega,ton. 110, coa efectos à D. M. de San
*@"1*051.1111 DI LECM1.-®«
de
Amas del surtido de géneros que encierra este establecimiento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo á un mismo tiempo la completa variedud de ropa hecha que para todas las clases y para todas las aplicaciones se encuentran en el depósito á que ine refiero; y la nota es como sigue: camisas superiores de lienzo lejítirno de puro hilo y perfectamente trabajadas, al ínfimo precio dedos peso9 una: pantalones, en ■ este artículo puedo ofrecer la mas completa variedad; desde la clase mas ínfima hasta la mas superior, hechos con esmero y perfectamente cortados, á los precios de 10 rs., 14, 18, 20 y 24 los mas superiores: id. para criados de todas condiciones y en particular para caleseros, los pantalones para los criados de esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior perfectamente cortados y al ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-moque las camisas, tanto las de crea como las de bretaña que son muy cumj lidas y bien hechas á los precios de 8 y 12 rs. una; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de las pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclilla y paño trabajados con esmero y curiosidad á les precios que á continuación se expresan: los de lienzo á 20 y 24 ra. uno; lps de alpaca, lanilla v mezclilla á %0, 22 y 24 rs.; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como los paletoes á 16$ uno; chalecos, en este artículo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, 4 los precios de 14fe20 y 32 rs. uno; calzoncillos, es tanta la variedad que la persona mas escrupulosa encontrará á medida de su dseeo, á los precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas de alinoada finas, entrefinas y ordinarias, todo por el valor ¿el género sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto en género como en hechura al ínfimo precio de 12 rs. uno; id. mas inferiores para criados á 8rs. uno; á mas de los artículos mencionados se hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de esquifaciones de cuantas clases se pidan en pequeñas y grandes partidas y á precios tan cómodos, que no dudo salgan servidas las personas que me favorezcan con su pedido.
A mas de lo mencionado el que suscribe ha recibido Una colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y lejiti-moa rnahones de china y otros muchos renglones tanto para Sras. cuanto para caballeros.
En el depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintin Valdes.
Nota. Se admiten efectos pa¡a su venta, pagando una pe-
aueña comisión; también frutos del pais á cambio de ropa en el epósito arriba mencionado.
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, 4 precios equitativos y en todas cantidades' en casa de los Sres. Noriega Olmo y Comp calle de O-Reilly número2 cuadra entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
COMPRAS.
Se solicita comprar una general costurera
y otra general lavandera y planchadora, y un criado de mano que tenga algún oficio ó zapatero ó repostero ó sastre, que sean los t»es jóvenes, sanos y sin tachas y prefiriendo que sean criollos; y se desea alquilar una costurera blanca ó do color, libre y que seu general: calzada Real del Monte n. 61.	6
Se solicita comprar una negra coartada
de400 á 450$, buena cocinera, y propia para el servicio de casa; también se toma en alquiler una que tenga buenas condiciones: en la calle de los Desamparados n. 21.	3
S. solicita comprar una casa en venta
mió en pacto que lenga tres ó cnatro cuartos y este d«ntro de la ciudad, y una negra regular lavandera y cocinera de buenas costumbres calle del Sol uúmero 30 inpoporún del que la solicite.
Se desea comprar una casa cuya exhibí-
cion no pase de3 á 4000$ en pacto ó venta real, que esté en buen punto de intra ó extramuros: calle de las Virtudes n. 42 informarán.	*
ALQUILERES.
Se solicita un negro cocinero que sea es-
clavo y sin vicios, y que sualquiler no pase de 1¿$: en la panadería La Ros»», calzada del Monte n. 180.	3
Se alquila para la presente temporada ó
hasta fin de año un« casa en la viJla de Guanabacoa, calle de las Jáamuritana, una cuadra de la de Venus, recientemente construida de niaderu, con espaciosa sala, tree aposentos, cochora y demás servidumbres necesarias, siendoporsu situación sumamente fresca, é inmediata a los baños: irnpondráu, calle de la Merced u. 86.	*
Se alquila para la presente temporada
Ó hasta el completo do un año, una hermosa casa sita en uno de lo» mejores puntos del pueblo de Marianao, en precio lumanien- \ te equitativo, reúne cuantas comodidades pueda desear una nú-i merosa familia: darán rezón en la calle de la Habana n. 173 es-quina á la d« la Amargura.	“•
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda, vende ó cambia por casas
una estancia situada en Jesús del Monte, con buena arboleda y demás circunstancias: impondrán en la calle de San Ignacio, al núm. 25.	¿
Se arrienda en el módico precio de 9 on-
zas de oro, un terreno de 3 caballerías de buena tierra de labor, situadas en el puntó llamado Arroyo-Naranjo, partido de Peñal-ver, distante 3 leguas de esta ciudad, con fábricas y aguada inuy buena y fértil: darán razón en la calle de la Habana n. 87, v en Guanabacoa, calle de Palo Blanco, ensaque llaman de Má Pilar.	3
Se arrienda una estancia en el partido
de Arroyo-Naranjo, con mucha arboleda y su casa nueva, con au cocina, de 2 caballerías de tierra; también se alquila un calesero de una bestia, muy fiel y bueu servicial á la mano: callede la Obrapía n. 105.	3
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes. Dolores reumáticos y todos Tos demás que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cuales se numeran la Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algunas veces á calambres que ocasionan embaramiento de los miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de per-emitir la Instrucción de Estudios con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época en el arte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no hu querido ser deudor de su byen éxito sino á una multitud de hechos auténticos y observados por los hombrea mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales ciudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo^ : ¡emedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez h .< é mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con p tmenoia los resultados de sus experimentos, seguro como estab » -i • ^güdo con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse ese silencio, se hicieron ios experimentos con arreglo á estos mismos experimentos, infoi marón á la Inspección de Estudios médicos qué al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de ■■ uy provechosa la pomada, permitiendo^u expendio con aprobación deí Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la sériede trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento que está llamado á prestar muy grandes servicios á la humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que «hora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténticos certificados emunados exclusivamente de médicos acreditados y hqQ-rados ó délos mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada' sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Hab :11a y se verá que según el dictamen de los facultativos, el medicamento de Leccia es superior á todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno de notarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es? que con el empleo de la pomada de Leecia, no es al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho-tas, sincrui instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-raordinário.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos, cuyos numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la instrucción que acompaña á la pomada; el ilustrado público de esta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán su reposo y su salud; usando este medicamento.
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de las instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada con una cubierta de papel, la cual lleva la firma del autor y recomendamos á los compradores los examinen bien para evitar la falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta pomadamaravillosa, pueden acercarse á laHcalle de la Lamparilla n. 59,entre las de Villegas y Bernaza de 12 á3 de la tarde, donde el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por mayor y menor, están en la botica de S. José, del Dr. I). Luis Le-Riverend, calle de Aguiarn. 42 esquina á la de Lamparilla, y en la botica del Dr, D. Francisco de Paula Suarez calle de Mercaderes.—En M«rañzás, botica de D. Ezequiel de la Calle, en la calle del Med iu «quina á la del Dos d« Mayo.	30
El 1'. ?i de LA UNION se ha trasladado
á la calle de O-Reilly n. 110, donde lu dueña ofrece al público y á sus constantes favorecedores el mismo buen servicio que tanto lo ha distinguido en su antigua morada de la calle de los Oficios n, 66.	7
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de los ojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-ves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco ycomisario de su barrio.	5
D. José Agustín Grau dueño de la subco-
lectoría situada en el callejón de la Samaritana n. 5, avisa al público que en la calle del Sol n. 19, ha puesto un depósito de billetes. Tumbien se alquila el alto de dicha casa. 10
Pasageros.
Del vap. ing. Conway, de Jamayca.
D. S. Alfonso, don J. Alfonso, don E. Aieo, don J. Gamier, D E. M. Johuston y una criada.
Salidas de baques.
Dia 13.—Para Bahía Honda berg, ainer. Henrietta.
Para Sagaa y Matanzas frag, araer. R. H. Knight, cap Penwell, por Drake Hermanos y cp.
Para New-York frag. amer. J. W. Dyer, cap. Dyer, por Drake Hermanos y cp.
Para Portland berg. amer. Gazelle, cap. Brazier, por Morison De Coninck y cp
Para Cádiz frag. eap. Apolo, cap. Villaverde, por Romero y cp.
Para Cádiz frag. esp. Manuela, cap. Mateu, por Samá y cp.
Pora Lóndres frag. eap. Tuya, cp. Roig, por Harmony", Pe-ant y cp.
Para Marsella frag. franc. Juliethe, eap. Richard, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para Cádiz y Barcelona frag. eap. Curra, «ap. Sanchez, por Samá .y cp.
Para Cowes berg, belga Minerva, cap. Deawtdk, por dou E.
Meerty cp.
Para Lóndres berg. esp. Suaana, cp. Mendieolanda, por D. F« A. Irigoyen.
Para Campech« berg. e9p. Correo de Campeche, cap. Gonzalez por D.M. de Santal ices.
Para Matanzas berg. ing. Jathn Mathew, cap. Le Margond, por Villoldo Wardrop y cp.
Para Cabañas berg. amer. Francis Lord, cap. Gladding,por Storey Spalding y cp.
Para Trieste pol. e»p. Juanita, cap. Suris, por Balbiani See-ger y cp.
Dia 14.—Para Cádiz berg. esp. Sabina, cp. Fenech, por Re-buelta Semestre y cp.
Para Araberes frag. belga St&nisla», cap. Gombeer, por Balbiani Seeger y cp.
Para Norfolk pol.esp. Angelita, cap. Manau, por don P. Alvarez.
Para San 1‘etergbnrgo frag. am. J. J. Rog«n, cap. Sprague por D. M. de Erpbtl y ep.
Para Belize vap. ing. Conway.
BTAJa. 6quedabaii por sotar. 2 berg. unoamer. y otro hol.
EXPORTACION.
árdenas g. Juana Rup«rta, p. Martinez, 566 id. De Jarúco g. Regla, p. Lloren«, 177 id.
De Sta. Cruz g. Herminia, p. Rivero, 181 id.
De id. g. Lina y Silvia, p. jGaroía 28Ü id.
Del Júcaro g. Norma, p. Bosquez, 440 id.
De id. g. Lucina, p. Martinez, 650 id. 12 p. ag.
Del Mariel g. Antonia, p. Perez, 222 id.
De Cárdenas g. Rayo, p. Carballo,527 id.
De id. g. Merced, p. Santana, 375 id. 8 p. ag.
DESPACHADOS.
Para Jaruco g. Natividad, p. Pages, con efe ctos. Para Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, con id.
Para Canasí g. Josefa, p. Palacio, con id.
Para Cabañas g. Juanita, p. Gonzalez, con id. Para Gibara g. Céfiro, p. Ll¡
¡lavre, con id.
REGISTR0 SEARITIMO.
MATANZAS.—Entradas.
Dia 11.—Barca sueca Petruu, Altin, de la Habana.
Dia 12.—GoLfliner. Lynchcburg? Poor, de Portlann, Berg. amer. Àlbatrqss, Black, de îd.
Gol. amer. H. Atkms, Rendell, de Boston.
Berg. esp.Tomas, Mufioz, de \ihlaga.
SALI DA S.
Frag.amer. Mary Croker, Croker, para St. Petersburgo. Barca amer. James Bayley, Bishop, para Filadelfia. Barca esp. Osiris, Fors, para Charleston.
TRINIDAD.—Salidas.
Juli ' 3.—Gol. amer. Florins, Pendleto n, para Boston.
Id. 4.—Frag. esp. E. Dolores, Riera, p ara Chdiz.
Frag. amer. J, Welth, An.es, para New-York.
Id.5.—Pol. esp. Jôven Francisca, Bolet, para Barcelona. Id.8.—Frag. amer. Tcdesco, Wiscland, paraCowes.
Gol. amei'rt&pUndid, Penfield, para New-York.
CUBA.—Salidas.
Junio 29—Berg. amer. Lidia, Siarer, para New-York. Juito2.—Berg. ing. Sumbean, Davies, para Londres. Berg. id. Commordore, Hall, para Swausea.
Frag. franc. Antilope, Minandre, para Burdeos.
. 3.—Gol. esp. Yberia, Torres para Curazao.
Berg. esp. Alerta. Pireta, para Trinidad.
gran partida, las qua se espenderán á 34$ el millar y 4$ meato; advirtiéndoae que tomando caja se hará alguna rebaja.
I j Calle de los Oficios número 77 casa délos Srea.
REVENTOS Y CP.
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
1 ves propio para algibes y para toda clase de trabajo« donde ae j deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barrile« grande» y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. i Calle de San Ignacio número 91.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
; dad, acabada» de recjbir por loa último» buque» de Cádiz,la» qu« j »e expenden por mayor y menor á precios moderados, en el al-i macen de víveres de D. Gabriel del Coirai y Cp., calle de 1« A-• margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.____2____
Se solicita á la persona que dejó en el es-
¡critorio de Zangroniz hermanos y compañía en Febrero pasad» j una cagitarotulada: Mr. N. Giraud rue Lafayette, número 6. Paria paraier remitida al Havre por la fragata franceia Clementine, 1 capitan Fouret.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y^ menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta-^Cla ra y la de Luz.
Id
Mk
BUQUES A LA CARGA.
M
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá el 15 del corriente 'a velera goleta americana MA-RY ELLEN, sii eápitan Wollongham, admite alguna carga ligera á flete y también pasageros á quienes brinda su dicho ca-pitau el esmerado trató de costumbré: lo despachan sus consig-t ario 9.
NORIEGA OLMOY CP. _ PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa MARIE, capitán Besson: admite carga a flete y pasageros en su espaciosa mamara alta: impondrán cu la calle de la Lai esquina á la de Mercaderes número 2 los Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
amparilla
PARA TAMPICO.
Admite un corto resto de carga, y pasageros la goleta española MERCEDES, capitán Iturrías, debiendo hacerse á la vela el 15 del corriente.
Lo despacha en la calle del Teniente-Rey número 22.
D.M. 1)E SANTEL1CES.
Para Mallorca pol. esp. Isabel, cap. Palmer, por D. Francisco Ventosa.
761 cajas de azúcar.
1	millares de tabacos torcidos.
Para Marsella frag. franc. María, cap. Latour, por Zangro-niz Hermanos y cp.
505 cajas de azúcar.
Paaa Trieste fmg. esp. Constancia cap..Rosich, por Samá y cp.
1348 cajas de azúcar.
Para Matanzas berg. sueco ¿Sel»na, eap. Wastemburg, por Picard y Albers.
En lastre.
Para Charleston pol. esp. ADtonieta, cap. Campderá por Puig y Llopart.
En lastre
Para Barcelona pol. esp. Rosa, cap. Meillet, por Roig Sala y cp.
200 cujas da azúcar.
70 pipas de aguardien te.
Para Barcelona frag. eap. Sirena, cap.Boix, por D. C. Roig. 200 cajas de azúcar.
6 arrobas de café.
2	millares de tabacos '¿-efectos.
PARAAMBERES.
En derechura, saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata be lga STANISLAS, su capitán Goriibéer; «ie-ne la mayor parte de su carga comprometida y admite el resto á flete: impondrán sus consignatarios los Sres.
BALBIANI SEEGER Y C.
\X ¡ MOCION.	Dell,® de í£xtiac- Total gral Enero al 12 aumento cion del d«l año. de Julio al dia 12 dia 14.	
Cajas de azúcar.		585999		! 2809 l 588808
Arrobas de café......	134990			 153 I 135143
Millares de tabacos.,.	152854J	33J 296} ! 1532301
Libras tabaco en rama.	9336240			 2336240
Bocoyes miel de purga	31140j	200 31340}
Fercerol. miel abejas.	J 664j	
	30154		!	i 30154
i t*»pas' de aguardiente.	3677		.‘.'J 48 ! 3725
D.MIGUEL n.vim
CIRUJANO WK.NTISvTA .
V • 1 alie del Obispo núm.r80, última cuadra para el Monso.	'.a su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios
hacer } r ¡lio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, ¿«vi* ñones por dificultosas que sean, garantizando bus	. como los acreditados específicos que posee
para lo»» ¿n < s »lela dentadura y curarla radicalmente. 277
W athrop House—Boston. Mass.—Los
que ¿uscribeii titilen el honor de participar á sus amigos, y ai público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusa - 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un iodo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada entre las calles de Head place, BoyIston y Tremont: teniendo en frente el „Common” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con laa mejores en esta plaza, sirviéndese la comidáai rusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de los extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el frances: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos coii el trato, y la esmerada asistencia con que serán atendidos en dicha casa. Boston, L° de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	10
GUANAJAY.
Fonda y posada frente al paradero del camino de hierro.
El domingo 6 del corriente se abrirá ai público este nuevo
Baques que comieuzau su descarga.
Berg. esp. Carmen, proc. de Burdeos.
Goi. amer. Madeira, id. de Wilmington.
Frag. id. Camden, id. de Charleston.
Berg. id. Guiñare, id de id.______________
Buques que coucluyeron su descarga
PARAAMSTERDAM.
Saldrá á fme» del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SWELHElt), au capitán Meyer tiene la mayor parte de su carga lietay admite*! resto á flete sise presenta con oportunidad: impondrá su consignatario
O. H. ROTTMANN
PARA NEW-YORK.
El bergantín anmiicano John R. Dow,su capitán Oliver,se despachará sin falta la semana entrante admite carga á flete y esnecialmeté tabaco en rama y torcido: lo despachan los tí rea.
1 f	M. DE E.MH1L Y CP.
PARA CaFiZ CON ESCA1A EN V1GO.
Saldrá del iíO ni 25 del preséntela ifegata esppañola E-VA MANOLITA, su capitán 1». José de FueBtes, admite un «y to de cargaá flete y pasageros los que recib irán buen trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
____SOBRINOS DE P. JOAQUIN GOMEZ Y CP. ‘ ■
PARA CADIZ CON ESCALA EN VICO Saldrá dentro de pucos dias el bergantín español IKLtí HERMANOS, admire pasageros á los que Su capitán D. Miguel Valdes Busto, ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle de los Oficios número 80,
1	D. JOSE PASTOR.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill. , número 5 por D. R. de Arrigiinaga._______________________
SEBO EN CAJAS I>^ CLASE SUPERIOR PARA VE-las «e rende en la calle del baratillo núm. 9, casa de lo» Sre«. Samá r Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, »e vende en la calle de Cuba número 120._
Azogue de Almadén, se vende oalle de S.
igiHurie n. 90$ esquina á la de 1« Amargura.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de llotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los iñeses de Marzo y Abril se anunció este aparato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fabricantes citados; sin embargo, con el fin de no psijudicar con su costo alas personas que tuvieran la bonda \ de r robarlas en sus fincas, se obligaron los cons¡gnata»-ios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos Öres, han eiicargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estas máquinasá ios Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en fas diferentes cla9 °s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acredit»m cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su, presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen ent»e otras mejoras, las dei alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para g'ftísá, una lámina de Cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la qxposicion de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asimismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y .sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del mode de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encentrarán constaPtemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura eu polvo fina, de la acreditada manufactura de los Öres, Nobles y Hoare de Lóndres, cuya reputación se ha hechoj netamente notoria en las capifales de Europa y en la de los Eí&ado^-Unidos. Informarán en la calle de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busing Öthamery cp.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á la mavor brevedad el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán I). M. Baca, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete. Impondrán sus consignatarios los Sres.
1 1	QHMEYERYCP.i »
PARA LONDRES.
El nuevo y muy velero berg. esp Serafin[A. l.j A Lloyds, su capitán Rentería, saldrá positivamente el dia 6 de Julio próximo por tener todV» su cargamento de azúcar listo, y solo admite la carga ligera que se presente en tiempo,coniot abaco en rama y torcido á flete muy barato: impondrá su consignatario en la calle déla Lamparillan.91.	____
PARA BARCELONA CON ESCALA EN VIGO.
Ha fijado su salida ’-para el dia 13 de Julio la hermosa y velera fragata española CURRA; admite un resto de carga á flete y pasageros, que hallarán á bordo las mejores comodidades, o-freciendoles el delicado tiáto de costumbre su Capitán D. Francisco Sánchez. Impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
Barca amer. Ricurí, proc. d« Boston. Berg. esp. Occeano, id. de Bilbao. ■-J______ULULILI —J________
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por don M. de Santelices.—130 docenas pañuelos de algo-
don.
Por den Prudencio Ayuela.— 80 pieza» de rusias anchas. Por Olmeyer y cp.—5688 varas madapollan 100 platillas blan-ca de hilo 1890 varas platillas de algodón.
PERDIDAS.
En el dia de ayer 8 de Julio se extravió desde enfrente délos pabellones del cuartel de Milicias, por la parre que da á 1» calle del Monserrute, una chira negra con pintas blancas en la cahexa y patas. Se ruega al qae la hava visto ó recogido, que wesirva avisaren dichos pabellones, doiide se gratificará al que la preeente.	4
El sábado 12 del corriente se extravio
una cartera conteniendo varios documento» interesantes v un
pase de domicilio; advirtiendo que á nadie pueden conveuir nias.	„ ue
íf^niw^ua ea°la fe'rTÍtérT.	l*h*^ «»;UtableciuiNinTo, que Mrt «rvido co. aneo y equidad. Habrá
f°” '• . . M i!íui|| ómU pUtírik \ ***,1 **/a	* almuerzo en mesa redonda para los Sres. pasageros que lleguen
la calle 4* I*^Murafla, ó ..le, pl.tenq de U calle Je Dragón«. ... e| cuno, del Ierro-carril, cualquier, que ee. la'hora de 8U
-H“ ‘°a * 1« de^^^,jo^awapaufc^d^	,	___liegada.-Én dicha casase hablan loe idiomas español, frances
cingles.
ESCLAVOS PROFUGOS.	1	GUANAJAY.
Se solicita saber el paradero de nn negro
llamado Miguel, de «»año», estatura regular, toca id., barba poca j está siempre afeitado, con una cicatriz en la frente del lado iiqoioi.to. y li a pie medio torcido para ajeatro, suele u.ar a ve-cea jaique. y otra» chaqueta» y sombrero de jipijapa, trabaja de albañil, lo tenia «u ama gaaan'do jornal en la Habana v hav cerca de dos mese» que Yugb, quien Jo abrigare seiá responsable de daños y penuictoe, v el que lo entregue d dé razón cierta de »u pa adero se le gratificara: en Guanabacoa. calle de tí. José, cana de guano n. *.	,
Jar era and hotel, apposite the rail road depot.
On Sunday next the 6 th, will be opened for the public, this new establishment«, where all persons whs will honor the pro-prietos with their patronage will be attended ts, with attention cleanliness and ouin .
Breakfast v iQhvays be ready forte passengers who arri-
Bnques qae tienen abierto su registro.
Para Bremen gol. brem. Henrriette, cap. Haskin, por !>• H. Rottman.
Para Sisal berg. esp. Martin, cap. E&calza, por D.M. Santelices.
Para New-York frag. amer. Catharine cap. Wilson por Drake Hermanos y cp.
Para S. Sebastian berg. esp. Ederrena, cap, Albisu, por D. J. A. Irigoven.
Para New-York frag. arar. Rolla, cap. Jarvis, por Storey S-I palding y cp.
! . Paoa Tampico gol. esp. Mercedes, cp. lturrios, por D.Mau-ricio Santelices.
Para Fi ladelfia frag. amer. Nabbanial Blake, cap. York,por Barbonycp.
^JfSlPara Hamburgo berg. esp. Cfirlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para S. Petersburgo frog. ing. Harold,cap. Detrom, por Picard y Albers.
Fara Halifax berg. esp. Narciso, cap. Domencch, por don J. Mzzorra.
Para S. Petersburgo berg. ing. Prudencia, cap. Crovell. por Picard y Albers.
Para Araberes berg, belga Loochristi, cap. Nifords, por D.M. doEmbilycp.
Para Honduras gol. esp. Manuelita, cap. Neto, por Font y cp.
Para Marsellapol. esp. Catalina, cp. Compani, por el cap. Para Marsella pol. esp. Leonor, cap. Bataller, por Rafecas y Carbonell.
Para Savannah gol. amer. Sea Gull, cap. Bullvik, por S. C. Burnham y cp.
Para Sevillu berg. esp. S. Fernando, cap. Zabala, por D. J. de la Portilla.
Para Valparaiso frag, iug- Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para New-York berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, por Drake Hermanos y cp.
Para Trieste berg. esp. Si, cap. García, por D. J. Ricart. Para Marsella pol.esp Rosario, cap. Fortun por Fontanills Llanuea y cp.
Para Buenos-Aires frag* esp. Elisa, cap. Roldos, por D. J. Ricart Hermanos v cp.
Para Cowes frag .a mer. A. Z. Jermes, cap. Deminson, por Picard y Albers.
Para Balt more frag. arar.R. H. Knight, Pennell, por^Drake Hermanos yep.
Para la Caruiia y Santander frag. esp. Paquita, cap. Visde-monte, por Samfiy cp.
Para Gibraltar frag, fraac.Carolina, cap. Berhan. por Zan-groniz y Hermanos y cp.
Para St. Petersburgo frag. amer. Helen Marin, cap. Silsby, por Drake Hermanos y cp.
Para Mallorca y Extrangero pol. esp. Josefina, cap. Salon, por D. F. Ventosa.
Para Glasgow frag. esp.Conchita, cap. Arana, por Vignier,
R yep-
I ARA LA CORUjSíAY SANTANDER CON ESCALA EN
*	VIGO.
Subirá el dia 17 de Julio la hermosa frageta española PA QUITA, capitán Viademonte admite un »estode carga á flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades y ex-elente trato: impondrán los Sres.
•.	_____________SAMA Y CP
PARA BOSTON.
Saldrá á la mavor brevedad la fragata americana SARAH LEW1S, su eapitan Sermond, admite azúcar y tabaco á flete: im pondrá su oonsigualario.
D. CARLOSTYNG
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en
Mr. Goutier que ha Iletrado en la fmfrsta Muría que entró del Harreen estos 1 lias, liste Sr. es ino.^e los camiseros mus acreditados de Enrié y h:i venido expresamente para cortsr en esta casa por el mismo buque hemos recibido unnestensa factura que contiene muchos objetos degusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues da Francia siempre han venido las njéjiires, también botpaadttras pura chalecos de mucho gu.-to, bastoneq de cnpri-cho, cachuchas, eorros griegos, ricos pañuelos de olau de color y blancos bordados, corbatines de tnoilu, borceguíes v zapatos para señora, corbatas de oían festonados y preparadas, riquísimas corbata» de gró y raso, guantes de Jubett de todos colores, esquiabas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de coloras y blaacas, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas q ue nos honr ren con su asistencia, las persunas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfeccmTi ffr las telas mas ricas sin ser cáran, pa«e á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún paisdelmundo las hallará ni inas perfectas ni imb baratas.	___________________________ .
PARA NEW-YORK.
Saldrá inmediatamente la hermesa fragata atíiericana ROLLA su espitan Jarnis, admitirá á flete 300 cajas de azúcar y alguna otivt carga ligera impondrán sus consignatarios, ruj „a*	tíTOREY SPaLDING CP.
PARA CAULZCON ESCALA EN VIGO Saldrá el dia 13 de Julio la hermosa frngata española MANUELA capitán D. Juan Mateu, admite un resto de carga á flete y pasageros que recibirán muy buen trato. Impondrán los
Sres.
SAMA YCP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 20¡del corriente la nueva y velera fragata americana CATH ARINE, capitán Wilson, forrada y claveteada en cobre, admite á flete lahuco labrado y en rama y pasageros, los cuales serán bien id.jjudos y tratados: impondrán el cupitan bordo ó sus consignatarios.
• DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldra el 19 del corriente la nueva y velera fragata americana CORDELIA, su capitón Jolina, forrada y claveteada en cobre, admite carga á flete, tabaco labrado y en rama impondrán el capitan abordo ó sus consignatarios loa Sres.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá el 20 del corriente el bergantín español TRASME RANO, y admitir» alguna carga á flete y pasageros, á quieto-s el capitán D. José M. Done.stave dará buen tra»o: impondrá en la calle de la Lamparilla número 17 su consignaBoim
D. J. DE SOLANO ¿%VEAR.
Máquina Centrífuga Inglesa de Hotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acciou dé ésta mió quina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados* de esta Isla y de las Colonias Inglesas y pollos l efinacioios de Inglaterra, y todos convienen en que ei resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las in/encione's mas impóhantes ¡del ¡Siglo en lo que tocaá la fabricación del ni&bar por el cóhsiderable ahorro de tiempo, gasto y trabajo q ue proporciona comparado conel sistema antiguo de purgar por medio de filtración eu hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con Los materiales d»» le cía«*1 inferior: de suerte que las máquinas últimamente construiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birraingham, ajenteé de Rotch Finzel v cp. reúne » ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tr» bajo es de advértir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ° Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 o El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar,saldrá de un color amurillo claro.—4 Q El mismo azúcar moscavado Ú *?e;lieoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° Ei azúcar mi» «cavado secado por medio de esta ope» ación no pierde nada en peso por rezumarse ó po» derrames Jurante la travbsía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente pura dos raáqiiíuus centrífugos.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «le San Ignacio número 91 casa de Fe»-nandez Pozo y cp._________: ' "_____	~' ' '	■'	_______
mav riquire it for whatever nuraber %thev h hour as the train ruay arrive.
NOTICIA* SUELTAS D. Ramou Martinez pone en
U> d«l púbhvo y 4m su« «tu««o*.	b» ««Mbi«ct<fo #UPTIia
•u u*» 4m «gutrdwat«» tornendo «a depóeito de pip«« #n jÄ uu.
¡ ve iu the trains j may be, or at s
Jn this eetabrieh .ent,the inglish, Spanish and french lan-j guages are spoken.	¿
Se avisa á todos los señores sacerdotes
que quieran aplicar el santo sacrificio de la misa por el alma de Mana Rita Saucber, ocurran el jueves 17 del corriente en el ' i N. P. San ¡Juan de Dio», donde serán gratificados con la limoenn de 12 reales fuertes, tesándole un reap oneo á la coaclueion de 6 ■ 9.	4
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Puerte-Escoadido g. Vieenta, p. Planet, 160 caj. aiûcar 9 pipa agt.
De Bahia-Honda g. Gannita, p. She, 280 id. 14 id.
De Sferra-Morena g. 2 Amigoa, p. Garcia, 280 id. 14 id.
De CabaAas g. 2* Amistaé, p. Fluxat, 200 id. 20 id.
Del Mariel g. Doloree, p. Cordero, 190 id. 10 id.
De Càrdeuae c. Generala, r- Rodriguez, 338 id. 8 id.
De Jarttco g. Reserve, p. Marrero, 202 id.
Del Mariel g. Mans, p. Filin, 141 id.
De Janice g. Ligera, p. Soia, 173 id.
Por disposición del Real Tribunal de Comeicio do esta Plaza se rematará el dia 17 del corriente á las 11 déla mañane en lu. puertas de la casa de dicho Geueraiel derecho y acción de podei usar la marca de tabaquería y cigurretiu titulada La Estrella, cuyo pormenores« mnnifestará an el acto del remate.
Administración general de Correos
La correspondencia para la Península que ha de conducir lafiagata eppañola Paquita será recogida en esta administración á la 1 del dia 16 del corriente.—Habana 12 de Julio de 1851.— Vasallo.	____
ALMONEDA PUBLÍcA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, situado en 11 calle de Dragones esquiua álade íá.Nico las, desde las 10de la mañana hasta las2 déla tarde hasta su total realización.
El marte» 15 del corriente á la hora de costumbre se rematará una negra sana, lavandera, cocinera y costurera: á uso de féria
El martes 15 del corriente á la hora da costumbre se rematará una china de 22 años, regular lavandera, planchadora y servicial á fe mano á uso de féria.
El mjsHto dia y á igual hora se rematará unanegra nombra da Francisca como de 36 a ños con principio de costurera y lavado á uso de féria.
Por disposición del Sr. Alcalde ord nario de 285 elección se rematará el mártes 15 del corriente vários muebles de uso cuya tasaciou se mauefestará en ol acto de remate.
_______
CORTAPLUMAS
LEJITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban dt recibir y
«•tá& se Tests es el deepseso de eeta imprente.
Balanzas d> plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra.9 hasta 6 toneladas de peso.—Id. ch icas para mostrador desde \ onza Insta 240 libras deipeso.—Aru, dos de todas claces v tamaños; proo ios para sembrar caña »naíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces n8ra saca** agua de cualquiera profundidad y elevarla.— Dichas para mieles. Bombas regaderas parajardínes.—Máquinnas pura limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgranadora de maíz, partidores de maloja y, heno y otros diverso» artículos de agiicuhura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden e»i casa de los Sres, Fer-nandez Pozo y comp. Calle de San Ignaciomíniero 91.
es,
Aviso á los Haceudados.
Cueros de res al pelo por muyory menor los vende á precio» equitativos, ¡>. Jdaáde Escauríztu
GRAN TEATRO DE TACON. *
COMPAÑIA MONPLAIáíR.
Primara función extr .ordinaria que tandrá efecto el mirles 15 del presente mes de Julio de 1851.
Se pondrá en escena el baile burlesco en nn acto, cuyo titulo
Cuando los gatos no parecen Las ratas se divierten.
Seguirá el hermoso divertimiento en do, ouudros llamado:
La ilusión de nn Pintor.
La íu ucion terminará conel gracioso juguete español sobre la sinfonía Uel Dominó uegro titulado-
La maja de ovilla bailada por la Sra. Adela Monplaisir.
PRljLiOtí,
Palcos principal»* y sus grilles, 4 pesos. —Palcos terceros y sus grillé», 3 pesos. —Lunetas; 4 reales sencillos. —Sillones de tertulia, 2 reales Ídem.—Sillones decavuela, 3 reales sencillos Entrada principal, 6 reales sencillos—Idem á tertulia, 4 reales Ídem. —Idem a cusuela, 3 reales ídem.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el Juéves 17 de Julioá beneficie de D. Pablo Miranda-
Sé pondrá en escena el fameso drama de grande espectáculo en 4 actos y uu prolego escriteee francés por el célebre Bu-chardy y traducido por D. Mariano Godoy titulado.
La hermana del carretero.
NOTA.—Las loealidadas se hallaran de venta desdael miércoles en la pescadería escritorio del caballero Marty y Torreas-
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR ». M.