f
==
àm au* (ata é (U J ait» y exact» medid», »in cuyo reqniitto aeri»1 io util 1» apbeaeioi, la curación poco mòno» que imposible, y niel
wiuyfácil exponerse á consecuencias peores que el mal que se pretende corregir.
En el primero 6 segundo reconocimiento que ee practique en el enfermo se manifestará si 1» curación es pos ible, 6 se desen gallará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dios no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujia, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los neivios, tan comunes en ras señoras que viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados para asistir grátis á los p o bees de solemnidad.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona k Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
fue de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invier no por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las ínulas si están cansadas. El tren esta provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transí-
agí.
De C.S. Mateo g.U* Anitt.p. Baraona, 117 id. 106 bocoy*
De Carahatae g. 3 Hermanos, p. Alonso, 530 id. 11 pipas
Do Cárdenas g. General Lamar, p. García, 405 id. 0 id.
De Matanzas g. Esperanza, p. Santos, 100 id.
De Sta. Crux,g. Lina * Silvia, p. Gareía,270 id24 pipas agt.
tar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El aue desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— K. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f>or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otro9 va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Srea. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. n Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp............)
„ Jnrrie <fc. Tomlinson, Santa María, Uri- ) r ■	»
be, &c. Cp..................... \l**erpool.
„ Bórreles, Brothers &.C., Cp., ftlorlet and ) ...
Homé, Montoya, Saenz y Cp..........J Londres.
„ Ed. Gardere &c., Chambón............... Paria.
„ G. Berge&c. Cp., Chas Latham &.Cp. Havre.
EXTRACCION.	Dell.0 de Enero al 6 de eetiemb	aumento al dia 6	Extracción del dia 9.	Total gral iel
Caja» de azúcar......	734164} 139225) 195535}		3571	736735) 139225) 196059)
Millares de tabacos...		178	345)	
Libras tabaco en rama.	2918290		13000	2931290
Bocoyes miel de purga	38672		437	39109
Tercerol. miel abejas.	1934	........		1934
	42350) 4721)	1480		43830) 49311
Pipas de aguardiente			300	
Sitan Gonzalez, debiendo hacerse VI» vela inmediatamente espachan en le calle de Teniente -
D. M. SANTELICES-
Extracción del depósito—Efectos qne han salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—350 piezas muselina.
Por Olmeyer y cp.—100 platilla» blancas de hilo.
PorD. P. Ayuela.—40piezas rúan anchoa.
Por D. R. Carballo.—15 tercios de zarzaparrilla.
___Por Hadwen y cp.—1632 varas dril de hilo.
Buques que comienzan su descarga.
Cori-, esp. Union, procedente de Barcelona.
Barca belga Quen Matsis, id. de Amberes.
Berg. amer. Adela, id. de Charleston.
Frag. esp. Ninfa, id. de Santander.
IV vvn^vvv^w^v-wvwvwvwww^v^'.wu
IMPORTACION.

D.3ÜGUEL li.YIKTA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando 8us obras,
ticulares de primer órden de esta, así como en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por su categoría. En eBte depacho darán razón.
La tabaquería que estaba en la calle de
San Ignncio bajo la casa núm. 96, se ha trasladado á la cal le de San Isidro núm. 1 junto á Paula. Su dueño hace presente á los parroquianos que le hacian pedidos por ser tabaco viejo, capa y tripa, que continuará sirviéndolos con la misma clase y esmero q ue acostumbra.	4
Una señora europea de mas de ocho me-
ses de parida, solicita una casa para criar, teniendo personas que abonen su conducta: en la calle del Castillo barrio del Horcon ciudadela de D. Justo Amante darán razón.
Se solicita una colocación bien en esta
ciudad ó fuera de ella, para un profesor que ha regenteado va-’ i lo
ríos colegios, y que ademas de los ramos que constituyen la edu caeion primaria, posee ios idiomas infles y latín, matemátima-cas, teneduría de libros, geografía, gimnástica &.C.: impondrán en la confitería sita en la calle del Obispo esquina á la de Villegas.	7
AL PUBLICO.—B. Domingo Toleúo y BUUOHTADE B0B1ERS0 DEL REAL L'ÜLKÜIÜ DE CORREDORES
—De la pol. esp. Mercedes, proc, de Buenos Aires cousigna-da á Mayoral Rabaza.
Al consignatario.—*1,700 quintales de tasajo.
A Tránsito.—30 cueros res al pelo.
—•»Del berg. esp. N. Camargo, pro«, de Santander consignado á D. A de la Torriente.
Al consignatario.—10canastos de caracolea.
A D. M, Maurio.—\ pipa de chacolí.
A D. P. Martinez.—400 barriles de harina, 600 id.
Al Capitán.—1 pipa de vinp tinto.
A;D. J. }■ Castañeda.—180 sacos de habichuelas.
A D. A. Torriente.—600 barriles de harina.
—Del berg ing. Anglo Saxon, proc. de Glasgow consignado á Drake Hermanos y cp.
Al consignatario.—192 piezas, 6 atados, 12 cascos, 2 piezas y 500 ladrillos para una máquina, 129 piezas, 5 atados, 10 cascos 1 pieza de hierro y 500 ladrillos para id.
A D. A. Torriente.—1 paila, 234 piezas, 7 líos, de maquinaríais cascos de carbón, 5ü0 ladrillos, 3 brochas de pintar.
A D. L. A. Gogel y cp.—48 cascos de cerveza.
A Fernandez y Pozo.—3 tubos de hierro, 1,500 ladrillos, 1 barril de arena para fundir.
A Lawton y Tolmé.—30 atados planchas de hierro.
A líorison De Connink y cp.—1 paila, 12 piezas de maqui naria 13 tubos de hierro, 2 piezas para ingenio
A D. W. Walker.—336 calderos	—
retería.
Sin factura.—30 tubos de hierro.
A D. A. Torriente.—1 tubo.
A Morison De Connink y cp.—1 atado de maquinaria, 1 pza de id.
A la órden.—1 <0 con mercancías, 2 paqueticos.
----Del berg. amer. Adama Gray, de New-Orlean» consignado
á Drake Hermanos y cp.
A D. J. délos Reyes.—657 barriles de manteca, 100 id. de sebo, 10 $ de tocineta, *J0 tercerolas de jamón, 1 $ de dulces en almíbar, 1 botella de rapé, 12 sacos de avena.
A Vignier Robertson.—7 (fr camisas de algodona.
A D. B. Gugael.—1 paquete de muestras.
A Anguera.—1 $ dé rapé, 1 id. de dinero,
A D M. Bauees.—1 paquete Con 510$.
Sin factura.—l paquete de dinero.
PARA LIVERPOOL-
Saldrá inmediatamente ei hermoso y .v* hdo bergantín español RIPA [A. núm. 1 en Lloyd] capitán Zu loaga tiene parte de su carga lista; y admite el resto á flete módica y pasageros para quienes tiene comodidades, lo despachan sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS.
(pop.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO. Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta A.MA; LIA su patrón Hernández: admite carga á flete para dichos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA Y TA BERNILLA.
SE FLETA PARA CUALQUIER PUERTO DE EUROPA. Los buques siguientes fragata austríaca EL1ZABETTA, fragata meklemburguesa PREBI3LAW, y el bergantín espa ñol BELLA ENGRACIA todos buques de primera clase y se
hallan listos para recibir carga: impondrán sus consignatarios, los Sres.
VILLOLDO WARDROP Y CP
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín americano UNION capitun Hoffman: admite carga á flete y pasageros. Impondrán sus consignatarios.
SOTOLO NGC) ASENCIO Y CP. __
PARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITA su patron Suarez admite carea y pa-sageaos; impondrán á bordo ó en la casa de D. Ciríaco JBlanco, á la mayor brevedad.
ARA PUERTO RICO Y LA GUAYRA Saldrá el 12 sin falta el bergantín español GALLINA, su capitán D. Magín Freixas, admite un resto de carga y algunos pasageros que serán bien tratados en su nueva y espaciosa cámara suplicando á los que lian hablado por pasage entreguen sus pasaportes el Martes ó Miércoles á mas tardará sus consignatarios calle de los Oficios número 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA BREMEN.t
Saldrá á mediados del corriente la hermosa fragata breme-saCOLUMBUS,su capitán Sánchez, tiene la mayor parte de su carga lista y admite el resto á flete : impondrán sus conaignata ríos los Sres.
OHLMEYER Y CP PARA TAMPICO.
Admite un corto resto d* carga á flete, así como pasageros la goleta española MERCEDES,capitán Iturrios, debiendo despacharse el 7 de Setierabreúnpondrá en la calle de Teniente Rey número 22.
D.M. DE SANTELICES.
> calderos de hiérro. 18 cascos de fer -
REGISTRO MARITIMO.
TRINIDAD.—Entrada».
Setiembre 1 ° .—Berg. esp. Luisa, Landebazo, de Barcelona. SALIDAS.
Id. 1 ° .—Berg. amer. Prescott, Brown, para New-York.
Id. 4.—Berg.amer. W. M. Gilvery, K¡liman, para Boston. CUBA.—Entradas.
Agosto 29.—Frag. ing. Henrriett, Richardson, de Swansea. Id. 30.—Gol. ing. Saviny, Clocee, de Halifax SALIDAS.
Id. 29.—Berg. esp. Veloz Gaditano, Aguirre, para Cádiz.
Id. 3 —Gol, esp. Desengaño, Bationy, para Kingston.
Gol. amer. Swift, Banks, para Halifax.
Berg. esp. Sirena, Villamasares, para Santander.
Berg. ing. Forth, Auld, para Montreal.
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey Sta. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa
n. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus artes se recomienda á su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase de prendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo &c. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de29años de continuo ejercicio y honradez y la antigua y numerosa clientela que le ha honrado con su confianza y protección hasta hoy, son las únicas pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte los ocupe, en su citado taller, calle de Sta. Tere sa n. 41. frente á la daza del Santo Cristo.	8
ADVERTENCIA.—Nos hallamos en el
caso de avisar á nuestros amigos que ha sido imitada nuestra marca de cerveza por ciertas personas en Neva-York, usando del nombre fingido de “ Wasard” ó 11Vasarr” con el objeto de enguñar á los que han usado cerveza de nuestra fábrica. En este pais no hay fabricantes de cerveza, cuyos nombres se asemejen ó suenen aproximadamente al nuestro y los individuos que cometen este fraude no se atreven á escribir nuestro nombre correctamente. Un embarque de esta marca falsificada está ahora á bordo de la barca Lyra para la Habana. Nue-va-York Agosto 10 de 1851.—M. Vassar y Comp. 3
PRECIOS CORRIENTES.
lisi
Entradas de buques
De Cádiz y Puerto Rico en 22 dias vapor de S. AL Fernando el Católico su comaidante el capitán de fragata D. Mariano Pe-ry. Pasag. 17.
De Newport en 31 dia berg. amer. Annavon, cap. Almy, ton 161 con víveres á D. S. C. Burhnam y cp.
De Newburiporten 30 dias berg. amer. Roscoe, cap. Sothuop ton. 118 con maderas á D. J. Carricaburu.
De Cádiz en 34 dias frag. esp. Esmeralda, cap. Iniesta, ton. 290 con frutos á D. P. Martínez. Pasag. 11.
De New-Pott en 2B dias berg. amer. Coafidence, cap. Bac-coek, ton. 195 con víveres á D. S. C. Burnham y cp.
De Lóndres ea 57 dias berg. esp. Cármencita, cap. Onan-de, ton. 165 con mercancías á D. J. A. Irigoyen.
Pasageros.
Del vapor de S. M. Fernando el Católico de Cádiz y Puerto-Rice.
Teniente coronel de Ingenieros D. Manuel Valdes, su espesa, un hij * y una hermana, capitán retirado don Pedro M. Ara-gen, don José R. del Rio, teniente de navio don Manuel Paez, teniente de mavío don Victoriano Sánchez, don Emeterio Pardo, el Presbítero don Luis M. Hijnr, el Presbítero don Luis Ojeda, Presbítero don Vicente Valencia, don Miguel Lazo, don Constantino Martinez, doña María P. Nussa, don Serafín Bufill, Mr. II. Ch. Dejetan, Mr. Bureau.
De la frag. esp. Esmeralda de Cádiz.
D. Francisco Trelles, doña Rosario Castro don César M. Pérez, don Agapito R. Villarubiá, don Antonio Ruiz, dou José A-lejandro, don José Pelaez, don Felipe Zubinardi, don Ramón Pe-layo, don Cándido F. Vallin, don Santiago Corrales.
Salidas de buques.
No hubo.
iy A las 6 quedaban por barí. 2 berg.‘lino amer. y otro por reco nocer.
EXPORTACION.
Para Hamburgo berg. hamb. Ernesline, cap. Mollar, por Zangroniz Hermanos y cp.
350 caja» de azúcar.
1993 millare» de tabacoe y efecto».
18700 libe, de tabaco en rama.
Para Falmouth berg. ing. l’laird, cap. Parkir. por Lawtony Tolmé.
1815 cajas de azúcar.
Pafa L'verpool berg. esp. Bella Engracia, cap. Gavie», por V ütoldo Wardrop y cp.
1036 caja» de azúcar.
5	arroba» de café.
150 millares de tabaco» V electo».
Para Portland IVar. amer. F. A. Perler, cap. Stamvood, por I D. S.C. Burhnam v cp.
487 boc. miel de purga.
Para Cowea frag.íranc. Oscar, cap. Liborr, por Zaagroniz ' Hermano» y cp.
1413 caja» de azúcar.
6	ni i llares de tabacoe torcido».
148303 Liba, de tabaco en rema.
CABOTAGE.
_ „	_ ENTRADAS.
D* Sagú» ! «■ Roa», p. Carral alá, 300 Ç aaácar 16 «« :*• tabaco«.
Do Carahataa f. Margarita, p. Dios» Sitó € pipas agu
CAMBIOS.
España.................... 2$ á 5
Lóndrea á 60 dias...........—
Liverpool....................—
Liverpool pagad, en Lóndrea. —
Glasgow..................   —
París á 60 dias...........  —
Havre....................   —
Havre pagadero en Paris... —
Marsella................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................-i-
Burdeoa pagadero en Paria.. —
Amberes................ —
Amberes pagadero en Pari&á. —
New-York..................  —
Boston..................... —
Baltimore ................  —
Baltimorepagndero en N.York —
Charleston................. —
Filadelfia .................—
New-Orleans áplazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onzas megicanas..........	—
Pesos id. en la plaza........ —
Pesos idem á bordo......... —
Pesos idem en depósito.... —
Pegos columnarios.......... —
Descuento mercantil........ 8
J por 1UÜ p remio según ( plaza, íejhay cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
¿ 9 á — á — á — á 3 & — á — á — á — á — á —
— á 5 por 100 descuerno.
á á á
por 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
á — á — á 2 á 2 á — á — á — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á I por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
SE VENDE.
La hermosa nueva y muy velera goleta española BLANCA, forrada claveteada y empernada en cobre tiene 7\ pies de de cal ado cargada, y pue de colocar de 650 á 700 cajas de azúc ar solo cuenta cinco meses de construida y la travesía de Barcelona á este puerto por otros pormenores y precios imforra a rá en la cálle de los Oficii
ficiosn úmeio 67.
D.
CAYETANO ROIG.
PARA GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MINERVA, admite carga y pasageros: impondrá su capitan á bordo ó en la plaza de San Francisco almacén de víveres de D. Diego Benitez número 72,	___ ____
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá immediatamente el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE ADAMS GRAY, capitan Rooinson, admite carga á flete y pasageros: impondrá el capitun abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Admite carga ligera á flete moderado el bergantín español BELLA ENGRACIA debiendo salir dentro de breves diasí informarán sus consignatarios.
____	_ VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALDING Y CP.
De Batabanó á Dayan i 7 ¡ 4 A la Coloma y Punta de;
Cartas............ 8 i 5 ;
A Bailen............I 9	5 4)
Buque devela	Cargas	
I ípop. pro. crid.	tabe	efec
4 2 2 4 2	1 3	4
1 2| 2 4¡ 2	1 3	4
4 2 2 4 2	1 3	4
Reventos y comp.
Isabel y Cárdenas.
ancisco Labandeira y don F
Capitanee donFranc.'sco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS los viérnes; siguiendo el mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llenará á BATABANO los lunes.	*
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUB V y vice-versa, los dias
Íue se expresan á continuación, después de lallegadadel vapor SABEL, trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Setiembre 14.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 15 Setiembre por la mañana.
15 de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZA NILI.O.
16 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 17 de madrugada.
RETORNO.
24 de CUBA, por latarde y llegará á MANZANILLO el 25. 25 de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZá medio dia. 26 dei SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 27. Precios de carga y pasages, los de costumbre.—La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles,v los Sres. cargadores se servirán entregarlas guias y conocimientos losmár-tes mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP.
NOT a.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán salirdeestael 11 de Setiembre en el tren del ferrocarril para el Batabanó, donde se embarcarán en el vapor Isa bel.
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro Saldra:—
De la Habana los lunes á las 10^ de la noche y llegará h illa-tanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miérccles á las 10^ de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las 10| de la noche y llegará A la Habana al amanecer del viérnes.
D.¿ la Habana los sábados á las 10$ de lo noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas «' propio dia para continuar á las 10^ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
PARA LONDRES DIRECTAMENTE.
Saldrá con toda brevedad el sólido y velero bergantín español LAUREANA RITA [A núm. 1 in Lloyds] capitán Sobaran admite á flete tabaco en rama y torcido; impondrán los Síes.
MANGQAGA DUCATELJY CP.
SE VENDE.
El sólido y velero bergantín español PAQUETE CANARIO de 150 toneladas de carga: se halla forrado y claveteado i cobre y acaba de hacerse una carena general. Es propio pa-t la carrera del seno Mejicano por sus excelentes cualidades y por la hermosa cámara que tfene para pasageros.—Impondrán de mas pormenores el capitán Rucofull á bordo de dicho buque frente al muelle de Travieso, ó sus «onsignatarios.
SRES.JTE^^NDEZ POZO Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá, el 12 de Se6em^re e.^ nuevo y velero bergantín hamburgués ERNESTINE’ s^cftpítan Moyer, forrado y claveteado en cobre, admita á flete	Y en rama: impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CUALQUIER PUNTO.
Se fleta el nuevo, hermoso y velero berg. esp. de porte de 900 cajas RIPA, capitán Zulonga: impondrán sus consignatarios PEÑASCO HERMANOS \ CP.
•	______■■____________________________-y
LINEA DE VAPORES ENTRE SAVANNAH V NEW -Y >RK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-íeston á las personas que se dirijan á New-Yrork ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
______________________S. O. BURNHAM Y £OMP.
Vapor Álmendares.
Su capitán D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas el dia 10 de! corriente á las ocho de la mañana.
NOTA.-r-Lacarga se pegará á su embarque.___
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. Alejandro Muxó.
Saldrá del Batabanó todos los Domingos desp ues do la He gada del tren de pasageros, y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos losLúnes á las 10 de la mañana y llegará á Trinidad á las tres de la tarde.
RETORNO.
Todos los Miércoles á las seis de la mañana saldrá de Trinidad y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los Miércoles á las II de la noche y llegará el Jueves al Batabanó.
NOTA.—Se suplica á los Sres. cargadores las remitan dos dias antes de la salida, y las guias y conocimientos á la casa ccn-signataria en los mismos dias, pues sin este requisito se quedará la carga hasta el viaje inmediato.
Lo despacha D. Domingo Martinez y Cortes, calle de Mercaderes esquina á la de Obra- Pía
Camisería, calle [delO-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una Fg ran adquisición en Mr. Goutie r que ha llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de les camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta c asa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas tel as para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachucha», gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas que no3 honr.* ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	_______ ‘	¡
Maiz del Norte grano amarillo, muy su-
perior. de las mejores marcas de New-Orleans acabado de recibir por el bergantín americano Palo Alto; se venden en grandes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos, calle del Teniente-Rey número 8.	____ _____
D. Ednai do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres. Neilson y compañía de Glasgow y I). Guillermo H. Rcss, asantes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Ome y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Merca deres número 88 a la del Baratillo número 5 el cual estará abie rto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
GIRO DE LETRAS.
y pagaderas en lae
demas plazas da Galicia: sobre Málaga, Alicante, ya!
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruña,
lálaga, Alicante, Valencia, Oar-tagenaj Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París,Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre V# ra«ruz y Méjico en toda» cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
>1. DE E.MB1L Y COMP.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
AZUCARES. Mitad y mitad inferior á regular........
Idem corriente y bueno................
Idem superior y florete...............
Idem del Tren de Derosne..............
Blancos inferior á regular............ 7{
Idem comentes buenos.
Idem superiores á floretes ... Idem del Tren de Derosne.
8|
Quebrados inferiores á regulare». 54 ....
"	i—-
G
5
& á á á k k k
.. k .. k .. k
.... 8j
3
Idem buenos á superiores.... 5^
Idem floretea............... 6|
Idem del Tren de Derosne....
Cucuruchos inferior á bueno.
Moscabados 153 y2p..........
CAFEES.
Finos... ? —- a ——
De primera calidad..........) — á —
De segunda idem.............^ si 4 q
De tercera idem.............a *
Triache corriente y bueno... — á	—
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, i as giran en ia calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la ealle de la Obrapía lo» señores
PeUasio, Hermanos.
Sobie Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán ort la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventó» y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian, Gijon, y Llanes; »obre Veracruz, Méjico y Puerto-Príncipe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre ia plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noríeoa,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la callo de San Ignacio número 85.
P.M. de i.a Ayuela.
G R A N A............................. — 4 ——
AÑIL.............................. _ á -
CERA blanca de la Habana.......... 10^ á I0|
Idem de Puerto-Principe........... 9$ á 10
Idem amarilla..................... 8 À 8j
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Pedemonte, y D. Ignacio de Loira.
De fruto», D. Manuel G. Martinez y D. Juan Carrillo y Lozar. Habana 23 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá. sin
dico
Buques qae tienen abierto so registro,
Para Balt'raore frag. amer. R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosyep.
Para Hamburgo berg. brem. Henry ron Cambiidge, cap-F ranck, por Olmeyer yep.
Para Amsterdam frag. amer. Helion, cap. Adams, por D. 8,C.Burnham y cp.
Para Cowes frag, belga Napoleon, cap. Silgedohe, por D. L. A. Gogel y cp.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. Gon-nalez,por D.M. de Santelice».
St	»ueco Lamartine, cap. Amnoff, por
Para New-Orleans berg. amer. Adans Gray, cap. Robinson, por Drake Ilermanes y cp.
,^lra Cow.s berg. au»t. Barone Bruck, cap. Gargusebinh, por Lawton y Tolme.
Para F“^rto-Rico y Guayraberg. esp. ttalliaa, cap. Trei-», por D. Cayttano Roig.
Par» Bremen frag. esp. Jorge Juan, cap. JLatirna, por D. J. S. Alrear.
Para Trieste berg. aust. Eliaawetta, cap. Cherzaaox, por Drake Hermanoa y cp.
Para Bremen fr»g. brem. Culumbu», tap. Sanders, por Ohl-meyeryep.
' Para Montr*«l frag. i»g. Heath, cap. Primrose, por Lawton
y TotmA.
Para Marsella frag, franc. Fleurian de Bellevue, cap. Sau lay por Zaagroni« Hermano» y cp.	____
BUQUES A LA CARGA. «{§.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y toda» cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermano y cp s
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de va por y correo de los Estados Unidos CHEROKEE, al mando de su capitán el teniente de ia Marina de dichos Estado H. Windle de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este piier-* to del^ de New-Orleans sobre el 16 del corriente *nes y ve rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en ia lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMF.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles páralos pasageros, se aguarda en este puerto de! de Chagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 ^cámara á 80$ en la 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión 4 bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS,
La hermosa y muy. velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J, Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 18 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no e3tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
DRAKE HERMANOS Y COMP.

ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL,
El miércoles 10 del corriente se rematará á la hora de costumbre una mulata joven layandera, planchadora y cuidadora de ( niños á uso de féria
El miércoles 10 del corriente á la hora de costumbre se rematará por cuenta de quien corresponda, varia» prendas de oro y plata, como son leontinas, alfileres, botone», targeteros, sello» lapiceros, bastones de caña de india y de ballena, relojes, un neceser eon navaja» de puño de nácar, cortaplumas tijera», una ta baquera con sobrepuestos de plata, cuchaaa»,, jabonera S¿.
Por d ¡aposición del Sr. Magistrado Juez Generalfde bienes de difuntos, se rematarán el miércoles 10 del corriente a las de la tarde, los efectos retratos y demás útiles existentes^ en la casa calle del Obispo n. 105.
El juéves 11 del corriente á la horade costumbre se rema-rará á uso de féria, una negra nombrada Simona, lavandera, plancha Jora y regular cocinera, coartada en 250 $.
El juéves 10 del corriente á las 4\ de la tarde *e rematará por cuenta de quien corresponda, el|establecimiento|bodega y bodegón titulado verdaderamente agua de cebada, cito en laca-lle del Sol n. 14 esquina á la de los Oficios.
VAPORES
PARA CAMPECHE T SISAL.
Recibe carea á fie» par» el primer puerto y p«»a«ro» i ambo», «1 bergantín etptäoi CORREO DE CAMPECHE,
pa-
c*P
EMPRESA DÉ NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEI. SUR DE ESTA ISLA.
DrsiU el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el órden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Saldra de Batabanó los lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Colonia y Colon. A Ims 11 de Colon á la Colonia, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos lo lúnes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colonia y Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su p»tron D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón González.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de Un Sre.-*. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á ios Sres. Hac ndados,
Frazadas francesas de lana de todas calidades y vario* pre cios, se encuentran de vesta en casa de los ¡áre.«. Mangoaga Du-catel y cp. Calle de S. Ignacio número 100.
Interesante á los Sres hacendados.
Hormas de hierro pintado para purgar azúcar fabricadas con lumayor solidez,y de siete libras de peso, al ínfimo precio de cinco reales cada una; se hulla *án constantemente un grun surtido de ellas, en la calle de ¡S. Ignacio número 100 casa de los Sres. Mangoaga Ducately cp.
GOETAPLUMAS
LEJITIMOS PE ROUGEIS*
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir están de venta en el despacho de esta imprenta.
Balanzas d^ plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra? has»* G toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ onza hasta 240 iibras de peso.—Aru, dos de todas elaces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, »fe.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces pura sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichns paru mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquiunas para limpiar ct chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.— Desgra nadoresde maíz, partidorec de mnlojay heno y otros diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. 4er • nandez Pozo y comp, cálle de San Iguucio número 91.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotcli y Finzel, con privilegio eo Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció e*te apa rato para purear el azúcar, habia buenas razones par» confia» en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricuntes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la borida de » robarlas en sus ñucas, se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sil tisfactoriamente; boy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este put-ito no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamarla atención con anuncios que deslumbren prefieren les consignatarios demostrar con echos prácticos lu ex celencia de estas máquinasá los Sres hacendados qne tengau á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia «*p 2, *1 v 4 minutos, los cuales publicarán cou otros que esperan «*n pocos días.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. r inzel inspirarán toda confianza, tienen entic otras mejoras, las dei aluinnie espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompo, proporcionando mucha mayor duración, v en lugar de la caja exterior de hierro fundido qué tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto sr. necesite; s»e darán planos y explicaciones »leí modo de colocarlas con toda perfección-
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-dondrá su ujentc en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas v cuartos, en e! almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Se vende vino francas en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del BaratdU , número 5 por D.R. de Arrigunaga.	_
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,lus quise expenden por mav'or y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n, 5 esquina á la de S. Ignacio. ____2 '■
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
Cimiento hidráulico mejorado, de Groa
ves propio paru algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barrile* grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo'y cp. Calle de ' an Ignacio número 91.
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por 1). José María de Ja Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
la;
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres.
Snmá v Hermano.
En la fragata española Irurabat atraoa-
da en el muelle frente á la plaza de San Francisco y también en la calle de Cuba número 121 se vende arroz superior de Benga la á 10 reales arrobas tomando de 100 arrobas para arriba.
Se vende una partida de maiz amarillo
en gruño, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra y lu de Luz.	*
Ha, Guillermo H. Ross ajente de ía fundi-
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo reg.-esado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados paru que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en iempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar,
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo inus completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra,y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo eu
3ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtración en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel lia acre-gado una mejora impértante para lavare! aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales <!» le ;|a«e inferior: de suerte que las máquinas últimamente consiruiuas por los ¡Sres. Ratone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel vcp. reúnen ya todas las condiciones apetecibles. En cuanto a su trabajo es de advertir.—! o Una sola de es-
_'___:___ —„.i.,..;.-.,	.1	.j„ in i	. .	...	...
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio ii. 90£ esquina á la de la Amargura.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cujas de hoja de lata de 3^ libros cada una d • la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la se-gundtt remesa y tendremos desd* hoy grande existencia, siendo la única casu donde tendremos depósito de dichas cojas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, pn la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
Interesante á los Sres. hacendados.
En la frugata española Iruracbat atrapada en el muelle de 8. Fraucisco y en la ealle de Cuba número 121, ercritorio de 1), A-gustin de Bolivur se vende arroz superior de Bengala ñ 9 rs. arroba de cien arrollas para arriba.
GRAN TEATRO DE TACON.
ta» máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2o Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azú-
Sin reglamento fijo, harán viaje» á Dayanigua», Coloma, Co-y Punta de Cartas, »egun le exij» el mejor se
Ion
carga» qne ae presenten.
car moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con e] vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amarillo claro.—1-4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar rao scavado secado por medio de esta opei ación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquina» centrifugas.
______. _ _ Re8pec to al costo y otros pormenores informará D. Juan
servicio de la» Fernandez Rico, calle efe San Ignacio número 91 casa de Fei-u&ndez Pozo y cp.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Paro el miércoles 10 de Setiembre Je 1851, á beneficio de D, Joaquín Ruiz.
Orden de batalla.—Iré de vanguardia la orquesta, v romperá el fuego con una ruidosa sinfonía á las siete v inedia.’ Entraiá después en acción I r compartía dramática, y ejecutará un plan dividido en siete acciones ó actos: dos pertenecientes al prólogo y cinco h lo restante de la combinación, inventada por los tíre». Bourgeoisy Masson, y sostenida con entusiasmo por cuantos la han presenciado, distinguiéndose entre todos.
Mariana la vivandera.
Por lo cual tlipron este nojjjbre sus autores al magnífico plan que llevamos indicado cada acto ó acción particular tiene sp título y ti prólogo Jos siguientes: 1.® la batalla de Wipfem, 2. ? el robo. Los drama del los siguientes: 1.® La vuelta de Mariana, 2. ® Un insulto y un desafio, 3. ® El ciego ultrajado, 4.° El general y el tambor mayor, 5. ° La justicia del cielo.
Después del drama se bailarán las:
Boleras de la Macarena.
Por Dona María de la Paz Doradoy D. Francisco Robre-fio, terminándose esta gran función con la divertida pieza en un acto titulada:
La escuela de los viudos ó el borracho fanfarrón.
En la que el baneficiado tendrá á su »arge el gracioso Papel del viudo D.Epifanio. Ya ves, público amado, que la función está brillantemente combinada, de tu decisión depende ahora el que pueda yo también cantar victoria.—Tu amigo y aliado.
Joaquín Ruiz.
NOTA.—Las municiones se venden enlos altos de la pescadería. escritorio de] caballero D. Francisco Marty y Torrens.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.