Por boleta del Sr. Alcalde 2.° su feci 839, se mandó anotar entredicho á los bienes García hasta la suma de 500$ que le cobra la Sra
Caballero de Jencs.
Por decrefodel Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo intimó Don Melchor Pina, encargado del archivo de D. Gabriel Ramírez en 23 de Julio de 841, se mandó anotar entredicho é. los bienes de I). Francisco García, en autos que sigue contra D. Francisco González en cobro de pesos.
lia 1.® de Julio de! ruedan dar razón del suceso, puraque dentro de oaintodiadei WLa cuarta f !3 de D. Fr incisco ¡ pues del úll.moanuncio se presenten en el juzgado á matutes- (Un litro de
! Á consecuencia de los autos criminales sobre descubrir el 'autor del hurto de un caballo del trompeta de caballería Manuel Ruiz, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno • ie la villa de Gu&nabacoa, y por ante 1). * rancisco de P. Castañeda v t). Pedro Gulindo, en la escribanía del menor D. L.ui» Justo' Marin, está mandado se convoque por la Gaceta oiicial “
oiw uiui tu, o.iia luniiuuu......- j--■	,
' Por "decre tu del Excmo. Sr. Alcalde 1. » que lo tatimó O-¡ I»* personas que l'uedaodar razón	elTu™
Marcelino de Alio, encargado de la escribanía de Gobierno, en | de 5.° dm después del ukimo anuncio comparezcan eneljuz 9 de Octubre de 841, se mandó anotar entredicho á lo. bienes de gado i manife.larlo.	Tn,.„dente de eiército.
Da. María de Jesús Valdes y k sus menores hijos D. Francisco García y otros, en la causa que le siguió ia Valdes k D. Fian-eisco Amores en reclamo de una sierva.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo intimó D. Francisco de la Rosa, escribano del juzgado en 16 de Diciern-
»	Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, cm
- consulta del Sr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D~ Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del día 16 del corriente, para el remate del estanco de juegosde* de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 5ÜU$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gaUos
bre de 842, en el expediente seguido por D. Francisco García cu¡..«uv.	"~a:(;>(T>w "v/ion dé'lthí*
■obre bu insolvencia, en los autos que sigue eontra D. José de del pueblo de Madruga, teniendo hecha la 1 P _	‘	• y-
Basa en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bis- al contado.-Asmusino una casa en lacalledd He9 del riiHrln ííarcía	J° n* 2* »valuada en 5641$ 6 rs. Y dándosele los pregones u*
Por lienreto del Étemo. Si. Capitán general que lo intimó ordenanza al estanco de juegos de gallos dM P“*““?*
La cuarta para riño......
,r "	‘ riño..........
L& titira para aguardiente Uní litro de aguardiente. ; ^
Là inedia cuartera para
árido*......
Uu litro de grano
Elde»treni’ai|0rquialinMl
0	iiírog; 78 c«ntílitrofl.
1	cuarta, 282 milésimas
cuarta.
9 litros, 41 centilitros.
2	libras, 439 milésimas de libra.
El de*'
35 litros, 17 centilitros, almudes, 512 milésimas do almud, metros, 214 milímetros.
tre mallorquín su*
ficial...............
17
D. Lorenzo de Larrazábal en 18 de Marzo de 843, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Francisco García en las diligencias que promovió contra D. Manuel Espinosa Romero so bre piaos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en autos que sigue Da. Eraclia Etponda contra Da. Tomasa Quintero sobre redibitoria de una negra, y el entredicho es sobre la insolvencia de García.
Por decreto del Excmo. &r. Capitán general unte D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 31 de Agosto de 813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en autos que sigue contra D. Francisco Casanova .por Injurias.
Poi decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° ante D. Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Julio de 846, en los autos se
Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: © 4qUe quiera mejorar estas proposiciones comparezca k 1» eP\ribanía mayor de Hacienda.	** 2—0
Por auto de 8 del que cursa, expedido por el Sr Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Guanahjac0o, con consulta del asesor titular, y por ante l). Pedro Gu'dndo y D. Francisco de P. Castañeda, encargados de la escrib anía del menor D. Luis .1 usto Marin, en el intestado de D.FéPjx García, se ha a-probado el informativo que promovió su padre D. Antonio para acreditar su insolvencia, mandándomele asistir como á pobre con la debida reserva, publicándose*. \adeclaratoria. C 2—I
INSOLVENTES
A consecuencia de las diligencias promovidas por el caballero Síndico Procurador general, reclamando la libertad de la .'mestiza venezolana Ramona Guzinnn, se ha dispuesto por el
guidos por Da. Brígida Victoria contra D. Francisco García so- Sr. Alcalde mayor 4.° y por ante el Br. 1). Juan' de Dios Pas-bre redibitoria; se mandó anotar entredicho á los bienes del ¡toriza, se h tgu saber por tres números de la Gaceta á D. José mencionado García.	J Quevedo habérsele comunicrdo traslado de la demanda. 2—1
Y por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo intimó D. ¡ Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante Don Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 17 de Agosto'José María de Entralgo, en las diligencias promovidas por Don QlC-----------““,A------- * ------------------ Jo oí Mariano Rodríguez haciendo cesión de bienes, se manda citar á
La cuarterada............ 71
Una área .
metros cuadrados, 75 decímetros ídem, 75 centímetros ídem, áreas, «3 centiáreas, 11 decímetros cuadrados, 84 centímetros id. destres superficiales, 16 varas cuadradas de Burgos, 0 pies idem, 321 milésimas de pie.
Barcelona.
No han podido hacerse las comparaciones por no haber remitido en tiempo oportuno esta provincia los ejemplares de sus pesos y medidas usuales.
Burgos.
de 846, se mandó «notar entredicho á una bodega titulada el Respiro, de la propiedad de D. Francisco Garcia. Habana y A-goeto 9 de 1851.—P. E. íá. Anotador: Francisco de Castro.— Habana 12 de Agosto le 1851.—Por ocupación de D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	C—2
A consecuencia de las diligenciáis que ha p-amovido Doña María délos Angeles Pérez de Miranda para que se le cháncele unu hipoteca que surre una casa de su propiedad situada en la calzada del Monte nmn. 350, á favor de i). Félix Ferrer, por la cantidad de 1,416$, ha dispuesto el Sr, Alcalde mayor 4.®
los acreedores de este para la junta que ha de celebrarse el día 9 del corriente á las once de su muñana.	C 3—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® y por ante Don Francisco de Castro, en los autos promovidos por los hijos de Da. liosa Márquez contra el vínculo rio-grande de Meireles en cobro de pesos, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta a las personas que quieran asegurar en finea competente la cantidad de 1,560$ correspondientes á los tres expresados m ñores por iguales partes, hasta que llegue uno de los
interino y por ante D. Francisco Pimentel, que por tres números ¡ ties casos de la ley, para que ocurran á hacer por conducto del
La vara.....................
La libra....................
La inedia cáutara_______vale
Un litro....................
de la Gaceta se conv que al referido Ferrer, para que dentro de 5. ® día después del último anuncio, proceda ante el actuario á la chancelación de dicha hipot *ca, ó manifieste el derecho que pueda competirle, apercibido de que si no comparece se procederá sin mas trámites á su chancelación.	C —*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto J3 de 1851.—Mediante la información producida en este juzgado por la sociedad de B. García y Hermano, cítense por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los herederos de D. Desiderio Acosta, vecino que era de la Isla te Pinos, pera que comparezcan en esta Alcaldía con bus hombres buenos el dia 26 descorriente á las diez de s u mañana, al juicio de conciliación que les establece la jrqfe : U Sociedad.—Vargas.
Alcaldía ordinaria de •primera elección de Guanabacoa.— Guanabacoa y Agosto 7 de 1851.—Cítese al moreno E . . terio Fierres, para que el 2. ® dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á nombrar perito que avalúe los muebles que se le embargaron á instancia de Da. Josefa Diaz Hernández, por «lquiieres y desalojo de una accesoria; «percibida si no lo verifica de procederse á la operación por el tasador de lonja para la subasta y con su producido cubrir la suma de 18 pesos reclamados por la Diaz de alquileres devengadGB y ademas las costasá que hadado lugar su rebeldía.—Lima.	C—*
DE OFICIO.
A consecuencia de los «utos seguidos por la representación del convento de Santo Domingo «obre medidas de varias hacien-
actuariolas solicitudes que tengan por convenientes. C 2—I
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 14 de Agosto,
Por el vapor inglés Conioay que ha entrado hoy en este puerto hemos recibido periódicos de Liverpool hasta el 16 y de París hasta el 15 del pasado Ju> lio. De ellos touaraus lo que sigue.
FRANCIA.
El presidente de la República habia salido de Paria con el objeto Je asistir á la inauguración del ferro-carril entre Tours y Poitiers. Acompasábanle
el Ministro de U Guerra, el del Interior, ei do Obras da., hn dispuesto el Excmo. é Ilbno. Sr. Intendente, con Ulpúblicas y otios funcionarios. A su paso habia sido consulta del Sr. Asesor general interino .y ñor ente el l.do. IJ. ,I1UV |,¡ei, recibido por la población.
Marcelino de Alio, se coiivonue ñor tren nninArna ln Huí pt» !	■ -r\	■	.	,,	, ,,	.	.
Decía el Momteur que el rrcsideute había recluirá carta de la Reina déla Gran Brutaña rela-
Marcelino de Alio, se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I). Onofre Vicen y D. Felipe González* á fin de que se J . presenten en la escribanía mayor del juzgado á otorgar la es- j bulo enturado los terrenos que tomaron á censo de la hacienda Sta. j ti va ó \» llamada deM. Drouyn de Llniys y otra del
f'.no. ti ta mK ion ó I.. •	-	— ....	... J__ ._ ....	1 . J1 I	.	.	-	.	.	.	•	.
Cruz; V también á la. personas que puedan dar razón tle dichos ¡ndiriduos.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército en comisión, proveído con la consulta del Sr. Asesor general interino y per ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente al concurso de D. Rao on de Irola sobre calificación de créditos, se ha dispuesto citar ó todos los acreedores pura oir eí Jugar
J grado en que debe colocarse el crédito del concurso de l>on oan Bautista Sabbioni que ae omitió al pronunciar la sentencia de graduación.	C "—O
Por disposición del Señor Teniente gobernador del puerto de[ Manuel,con conau/tadel Sr. Asesor titular > por ante I). José áeoane, se manda convocar por tres números de la Gaceta al individuo que hubiese sido dueño de un negro desconocido que se encontró ahorcado en terrenos del ingenio Nazareno el 30 del próximo pasado y que se hallaba vestido cou camisa y pantalón ai parecer de rusia ó crea, un pañuelo grande de hilo á la cintura y otro debajo del pantalón, así como á Jos demás individuos que puedan dur razón dei hecho, á fin de que dentro de 9 dias se presenten en este juzgarlo por conducto del actuario é manifestar si quiere mostrarse parte en este asunto y para ser examinados touos por los paiticulares que se tengan por convenientes.	(J -—O
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante í*. José Seonue, se lia dispuesto convocar por tres números de ia j Gaceta ú las personas que puedan dar razón de quien sea ei
rejr de Wurteinherg, anunciando e) matrimonio de su hija la princesa Augusta con el príncipe Bernardo de Saxo-Weimar-Eeesenach.
Los consejoB de los distritos de Francia habian sido convocados para que celebrasen su sesión anual en Jos diez días siguientes al 4 de Agosto.
El geueral Castellano habia sido nombrado comandante en gefe dei ejército de Paris en lugar del geueral Baraguay d’ Hilliers que hibia reaunciado. El general Carrelet habia sido nombrado también comandante en gefe del ejercito de Lyon en reemplazo del geueral Castellane.
PORTUGAL.
Ei 7 por la mafiana habia salido la Reina acompasada de su corte para su resideucia de ve;ano en Cintra.
Es la de Castilla. Idem.
7 litros, 5 centilitros.
2 cuartillos, 269 milésimas de cuartillo.
La media fanega para áridos........................ 27 litros, 17 centilitros.
Uu litro de grano.......... 0 cuartillos, 883 milési-
mas de cuntido.
La área, que es la unidad
métrica superficial.....143 varas cuadradas, 0
pies ídem, 745 milésimas de pie.
Cáceres.
No bau podido hacerse las comparaciones por no haber remitido esta provincia los ejemplares de sus pesas y medidas usuales que repetidamente se le hau
pedido.
Cádiz.
Idem idem ídem-
Canariat.
La vara................vale U metros , 842 milíme-
tros.
Un metro................... 1 vara, 0 pies, 6 pulga-
das, 9 líneas, 6 centésimas de línea.
Es la de Castilla.
Un litro de grano............ 0 cuartillo», 885 milési-
mas de cuartillo.
Para la medida superficial. Véase Búrgos.
Gerona.
La libra.
Un kilógramo..............
La cana............val*
U n metro -a.............
La libra.
¡El cántarode vinoi........
1 metro, 559 milímetros Gtro........................ I
5 palmos, 0 cuartos, 5-6-	...	,
milésimas de cuarto. La medula de tres cuarta-	nBn,fl!troa
nes para áridos........	18 litros, 34 centilitros
Uu litro de grano..........
0 kilogramos, 401 gramos.
2 libras, 5 onzas, 14 ar-xens, 80 centésima» 11 litros, 38 centilitros, porron, 54 milésima» de porron. £
Un kilógramo...............
Ei malla! para vino.......
Un litro...................
El cuartán para áridos_____
Un litro...................
0	kilogramos, 400 gramo*.
2 libras, 6 onzas 15 litros, 48 centilitros.
1	porron. 33 milésimas de porron.
18 litros, 8 centilitros.
0 mesurones, 331 milé-siuiBa do mesuron.
El jornal superficial de 1800 canas cuadradas.
Una área.......
La Besana de tierra de 900 canas cuadradas......... 21
Una área................ 41
áreas, 87 centiárens, j 43decímetros cuadra-i dos, 29 centímetros id. | brazas cuadradas, 9 palmos id., 223 milésimas de palmo id.
picotin. 308 milésima* de pictotin.
43 áreas, 58 centiáreas, 4 decímetros cuadrados 43 centímetros id.
41 canas cuadradas, 19 p.lmoB, id., 387 milésimas de palmo.
( Se continuará.)
MINISTERIO DE LA GOBERNACION DEL
REI.NO.
Dirección de Sanidad.—Real órden.
Granada.
lí-
Es la de Castilla. Idem,
La vara________________
La libra._______________
La media arroba para
quidos____________________
La media fanega para áridos....................vale. 27 litro». 35 centilitros1
Un litro..................... 0 cuartillos, 877 tnilósi
mas de cuartillo.
Véase Badajoz.
go».
Guadalajara.
La libra.....................
La arroba de líquidos de Santa Cruz da Tenerife
Tale......................
Un litro.....................
La arroba de líquidos de la ciudad de las Palmas. Uu litro.....................
El cuartillo de U Guia de Canarias....................
5 litros, 6 centilitro».
0 cuartillos, 984 milésimas de cuartillo.
5 1'tros 34 centilitros.
0 cuartillos 936 milésimas de cuartillo.
0 litros, 99 centilitros, 5 decimas de centilitro.
Un litro.
El cuartillo del Arrecife de
Langarote................... 2
Un litro...................... 0
La media fanega de árido» de Sauta Cruz de Tenerife................ 31
U,i litro de	grano............. 0
cuartillo, 5 milésimas de cuartillo.
litros, 46 centilitros, cuartillos, 406 milésimas de cuartillo.
litros, 33 centilitros, cuartillos, 766 milésimas de cuartillo.
arroba para
Visto el expediente instruido á consecuencia de una comunicación que dirigió-á esta Secretaría del Despacho el Gobernador de la provincia de Barcelona, exponiendo que la Junta provincial de Sanidad do la misma ha mauifestado que algunas veces los buques verifican su arribada á aquel puerto por efecto de averias quo han sufrido de resultas de temporales, no pu-diendo repararlas sin si-r admitidos á libre plática, en cuyo caso no parece equitativo que satisfagau losCa-
____	_________ pitones la multa de 100 ducailos señalada en la regla
Parala unidad de medida superficial. Véase Búr-¡8“ de la circular de 18 de Ju'io de 1817; S. M. la
Reina se hn dignado resolver, de conformidad con lo ¡propuesto por el Consejo de Sanidad en 26 de Mayo ¡último que en lo sucesivo se observen en casos análo-:gos las reglas siguientes:
1.	a A los buques que entren en los puertos de la j Península por arribada forzosa sin patente de navegación ó certificado que acredite eu procedencia, si bascare este solo en ia unción á que pertenezcau, se lea conservara incomunicados basta que puedan continuar aú viaje,'4 no ser que prefieran ser admitidos á libre plática como si realmente vinieran á nuestros puertos sin certificación, sujetándose entóneos á lo que para este caso está mandado. Si la arribada fuere causada por avería en el buque ó por falta de víveres, después de prest-r los Capitanes de viva voz la competente declaración, harán entrega á la sanidad, según esta mandado en los documentos que deben presentar; y si resultase cierto lo declarado, y que su entrada no tiene otro objeto que reparar averías ó recibir víveres paia hacerse eu seguida á la mar, bast-rá quesean custodiados, á fin de evitar que se extraiga de ellos cosa alguna, lo cual será de cargo de la Hacienda pública.
2.	3 En el caso de que para remediar la averia fuese absolutamente necesario extraer del buque alguna carga, debeiá también custodiarse esta en el punto donde se deposite basta que baya de trasladarse de
Es la de Castilla. Idem.
Es la de Badajoz.
6 litros, 35 centilitros.
1 libra, 3 panillas, 874 milésimasde pauiiia.
La media fanega para áridos....................... 27 litros,40 centilitros.
Un litro de grano........	0 cuartillos, 876 rnilési-
La vara...
La libra..
La media líquidos.
La media arroba para aceite.....................vale
Un litro de aceite.........
La fanega auperficial do 4444 4[9 vara» cuadrada*
31
Una área
La vara... La libra___
mas de cuartillo.
áreas, 6 c ut¡áreas,20 decímetros cuadrados 44 centímetros id. Véase Castilla.
Guipúzcuoa.
____vale.
Es la de Albacete.
0 kilógramo», 492 grani os.
Un kilógramo............... 2 libras, 0 onzas, 551een • i nuevo á bordo, remediada quesea la avería, quedando
0	* “ "	*	.	.	.	_____ i.:.. i„ .......i»
La media azumbre.........
Uu litro.................
La media fanega para áridos......................... 27
Un litro de grano____________ 1
tésimasde nuZa (1.) litro, 26 centilitros, cuartillo, 587 mtlési mas de cuartillo.
litros, 65 centilitros.
totloá cargo y bajo la responsabilidad de la Hacienda.
3. 3 Este será el ùnico caso que podrá eximir á los Capitanes de los buques del pago de la multa que señala la regla 8. 3 de la Real órden circular de 18 de ¡Julio de 1817; pero do ningún modo quedarán exentos : cuando haliieodo mediado permiso para descargar los
chilla, 157 milésimas I efoetos sean estos de.-tinados afines comerciales, ob-
La fanega superficial de 4900 varas cuadradas...
Una área .
de chilla.
43 áreas, 32 centiáreas, I 78 decímetros cuadra-dos, 31 centímetros id. Véase Albacete.
Hutlva.
Do los periódicos de Paris tomamos lo siguiente; “Las	de Roma	Julio. El
cadáver do un negro vestido con pantalón de listado de cnarti-lPapa habia partido el 1. ° para SU casa de Campo de
El medio almud de la ciudad de las Palmas..........	2 litros, 75 centilitros ..
Uo litro de grano_________ 0 almudes,
coa azulea con un grillo en el pié izquierdo, siendo aquel que brado, como de 5 pies deesfatu ay carnea regulares, que se encontró ahogado en el rio del ingenio del Mariel el dia 5 dei mes próximo pasado, previniéndose á la vez al que resultase ser dueño de dicho negro, si quiere mostrarse parte en este asunto, á fin de que el último comparezca á manifestar esa circunstancia dentro de 9 dias y en igual dilación las personas ante mencionadas a ser examinadas por ios particulares conducentes, dehiend > verificarse su comparendo de todos en este juzgado por conducto del actuario.	C *—O
Castel Gandolfo, escoltado de un destacamento de tropas romanas y do dragones franceses. Este viaje se habia anunciado algunos dios antes, y se atribuía en parte al deseo que tenia el Santo Padre de sustraerse por algun tiempo á la fatiga do los negocios y en parte al estado de su salud que exijia uu cambio de aires. Parece que estos motivos no habiaD sido únicamente los que habian determinado al Santo Pa-
A consecuencia de loa criminales formados sobre averiguar dre á salir de la capital, pues tres dias después se ha-
los autores del asalto y robo en la casa de D. José Maitines y Figueroa, ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador de la vi lia de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por an te el Ldo. D. José Jouquin Leu!, se convoquen á las personas que puedan dar razón de quienes fueron ios 6 ó 7 hombres que cometieron ese hecho, los cuales tenian las caras cubiertas de negro, con levitones oscuros, sombreros de puja y sus machetes de cinta y uno de ellos con un trabuco, la concha y cabo del machete de plata, siendo tres de ellos altos y uno mus grueso y tos otros mas bajos, los cuales se llevaron una ulbarda nuera con un freno, nn pagaré de 61$ de D. Juan Colina á favor del expresado Alartinez Figueroa, unas espuelas de plata de peso de 8 onzas, un corte de túnico de muselina color azul celeste con flores chicas nzules turquí, unos zapatos de becerro negro, 5 sortijas de oro, una con una piedra verde y otra con una chapita con las iniciales J. AL, una capa nueva con el cuello de piel, cordones y borlas de seda negra, ti n pañuelo de seda color marañuelu, dos camisas de silesia blancas de hilo, un calzón de listado de hilo de cuartos uzuies moradosy cenizosos y otro de dril de algodón con listas menudas azules, con mas un dobloncito ó escudo de á peso que le quitaron á un niño le a-quel y de atts manos, como asimismo en donde existen les i x-
Jresallas prendas ó cada una de ellas, é fin de que dentro de 8 ias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto del expresado actuario.	C •—O
For disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque á D. Manuel Menas y I). José Serrátil, para que ocurran ácnntestarei traslado que lesestá conferido en el expediente seguido sobre cobro fe alcabala y pena del cuatro tanto en la venta verificada entre don Joaé María García y l>. Manuel Mena y de la otra hecha por i). José Sereno á favor de l). José Mat ia Valera, apercibidos de hacerles notificaciones en los estrados del Tribunal. C ‘—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde, mayor íí. 3 D. Martin Galiauo y por unte el Br. I). Bernardo del Junco, que por este órden se cite á I) Andrés Estrada, teniente pedáneo que fué del partido de Pefialver, para que por conducto del actuario comparezca eu el juzgado dentro de 3. 3 dia á fin de que tenga efecto uu acto de justicia que lia decretado el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guau ibacou, en la causa seguida contra el negro Es-tébnu, lucumi, de ia dotación del ingenio Jesús María, por hurto de viandas.	C 3—O
A consecuencia de\ exhorto librado por el Sr. Teniente de gobernador de la villa de Guanabacoa, en las diligencias crimi-nale-i seguidas sobre averiguar quienes fueron un negro y un hombre Idancu que asaltaron y robaron ai negro Pedro, esclavo de Juan de Cárdenas, de la dotación del ingenio San Joaquín, está mandado que por ante II. Joaquín Tr idilio se convoq ue por
bia sabido que el rey de Ñapóles acababa de desembarcar en Porto de Anzio trasladándose inmediatamente después á Castel Gandolfo. Entonces se ha comprendido que esta entrevista se había resuelto mucho tiempo antes, pues el marques Vasco que goza de la mútua confianza del rey y del Papa, se hallaba eu Roma y no salía del Vaticano. El rey de Ñapóles iba acompañado de todos sus hijos hasta del recien nacido. El Papa les ha dado su bendición, y el Rey partió aquel mismo día para Porto de Anzio. Se ignoraba en Roma el verdadero objeto de la entrevista de los dos soberanos.
El presidente del consejo de ministros del Pia-monte habia presentado á la Cámara el tratado concluido recientemente con Holanda. La cartera de Gracia y Justicia había sido confiada á M. de Foresta, abogado. El presidente del consejo lo habia anunciado asi el dia 7 á la Cámara.
Escribían de Copenhague con fecha del 6 de Julio; “El número de buques que ha pasado por el Suttd durante ol mes pasado ba ascendido á 2,353, total que excede en mucho al del mes correspondiente de ios años anteriores y que revela una extraordinaria activ filad en el comercio délos países bañados por el Bal i o.
La Gaceta Prusiaua declara con fecha de Berlín, 12 de Julio, que Francia é Inglaterra protestan en Francfort contra la entrada del Austria entera y la conservación de las provincias de Prusia y de Posseu en la confederación germánica. La Prusia por su parte quiere salir también do ia confederación, pero ha declarado do acuerdo con el Austria que ambas cuestiones eran interiores y no podían sufrir uua intervención extrangfera.
Escriben de Vienacon fecha del 8 dojulio: “La inauguración y apertura del puerto franco de Vonbcia que se habían fijado para el II del próximo Agosto, acabati de ser aplazadas para ei 25 del mismo mes, auniversario de la rendición de Venecia á la» autoridades austríacas.
Muchos soberanos de Italia y do Alemania debían asistir á aquella solemnidad.
El Austria, Rusia y Suiza, acababan de concluir varios tratados para la unión de sus telégrafos eléctricos que tendrá su punto central en Bregenz, en el círculo de Vororbberg fTirol.)
Es cieno que los gobiernos de Prusia y de Rusia hau convenido en establecer uua líuea telegráfica iío á i directa de Berlín á Varanvia.”
El medio almud de la Guia
de Canarias---------- -	2
Uu litro de grano........ 0
La fanegada superficial de 75111 varas castellanas.
132 milési-mti de almud.
litros, 84 centilitros, almudes, 176 milésimas de almud.
La vara.....................
La libra....................
La media libra para líquidos.........................
Uu litro....................
Ln inedia tanegn para áridos______....._______.....
La fanega superficial de 5280 varas cuadradas..
Es le de Castilla. Idem.
7 litros, 89 centilitros.
1 jarro, 14 milésimas de jarro.
Véase Almería.
36 áreas, 90 centiárin».
servándose esto todavía cou mayor rigor si el destino del buque fuese el del puerto en donde ha entrado.
4.3 y última. Si del reconocimiento practicado por los facultativos de marina resultase que la avería era cu el casco dei buque, pero que no exigía una precisa arrjbada, tendrá lugar la exacción de la multa ya referida.
Madrid 3) de Junio de 1851.—Bertrán de Lis.
CIENCIAsTlIT£RATIJRA Y AME VIDA DES
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELKBKE.
Atuttei.n di envenenamiento en la pertona de Mr. Gustas« Fougnit», contra los esposos Bocarmí.
52 áreas, 49 centiáreas, 43 deiímetros cuadrados, 55 centímetros id.
Una área................... 30 braza», 479 milésima»
de braza.
Castellón.
Uoa área_____
Huesca.
____ 0
La vara.............val».
Uu metro..................
0	metros906m¡límetros.
1	vara, 0 pies, 3 pulgadas, 8 líneas, 82 centésimas de línea, ó bien una vara, 0 palmos, una cuarta, 66 centésimas de cuarta.
La libra.................... 0	kilogramos	358	gra-
mos.
libras, 9 onzas, 2 cuartas, 0 adarmes, 31 centésimas de adarme.
La arroba para aeeite_____	12 litro», 14 centilitro».
Un litro de aceite.......... 2	libras,	2	cuartas,	54
coutésimasde cuarta.
El cántaro para los liquido», exceptuado el aceite................... 11
Un litro.................... 1
La vara................
j
jUu metro............vale. 1
Lalibra................. 0
Un kilógramo............ 2
[continua.]
Sin embargo, me pareció que el ácido solo no 17 decímetros cuadra-. había podido destruir tanto la lengua. Exatninélue-dod, 8 centímetros id. ;go el estómago, cuya opsraciou duró dos horas. Sa-Véase Castilla.	qué de eüa la consecuencia de que la ulceración del
estómago no contenia el ácido que habia observado ¡eu la lengua. Ademas, yo probé la auseucia de toda
Un kilógramo..
metros, 772 millnte- sustancia mineral cáustica. Tuve que iti vestigi r si el tros, vara, 0
milésimas de tercia, kilógramos, 351 utos.
libras, 10 onzas, 3 a-
' veneno no procedía de una sustancia vejeta!; y destercias, 836 pues de bastantes investigaciones infructuosas, tuve | la inspiración, por decirlo así, providencial, de ver-gra-iter potasa eu la retorta. Al momento exhaló un olor fuerte, semejante al de la orina de ratón, y que se 'apoderaba tan vivamente del olfato, que me sentí so-
rienzos, 8 milésimas¡focado al acercarme á ella. (El acusado escucha con
El
Un
9
de arienzo. litros, 98 centilitros.
cántaro.............
litro................. 0 jarros, 801
de jarro,
La media libra para ei menudeo del aguardieute..
Uu litro de aguardieute —
litros, 36 centilitros.
grande atención al testigo.) El exámeu mas cottcien-ízudo, el mas laborioso hizo creer que esta sustancia milésimas1 era ese veneno extraído del tabaco, que se llama n¡-! cotina.
No referiré al tribunal todos los pormenores d» jmis operaciones químicas, los cuales estau cous gna-
libras, 777 milésimas 'dos en mi informe. He dejado en ellas hasta mis erro-
de libra.
La medida de libra para aceite........................
0 litros, 37 centilitros.
res, á fin de que los que quieran contradecir mi opi-¡ nion puedan tener elementos de discusión. He pro-¡bado el líquido contenido en el estómago; este liquido
Un litro de aceite...... 2 libras, 702 milésimas ¡ha producido una quemadura que se ha esparcido
La barchilla................ 16
litros 27 centilitros, cuart llo, 419 milésimas de cuartillo, litro», 60 centilitros.
La fanega para áridos. Uu litro de grano........
i por due-> Gua-- rior
tres números de la Gaceta al referido !>. J uan de Cátdcmi. fio deleitado ingeuio San Joaquín, sito en la jurisdicción d< nubacoa, para que se presente ante el actuario el dia ... al último anuncio á hacer la manifestación á que se. coni cito oficio.	C o—
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Tras Alcalde mayor 5. ° y por ante 1). José María de Entra! sumaria formada para averiguar el autor de las heridas ia. al purdo ingenuo Miguel Espinosa á las ocho üe la noc 1.® del que cursa, en ia calle de Gervasio esquina á la Concordia, ae manda couvo 'ar por tres númeios de la ( á tas personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, para que dentro de 2. ° dia se presenten en el juzi ministrar sita declaraciones.	C 3—O
Por disposición dei Sr. Teniente de gobernador de ,a villa de Guauabrcoa, con la consulta dei Asesor titular y por ante los de asi-tencia l>. Miguel Palmero y L). Joaquín Hernández cotilo encargados de ia escribanía del Ldo. I). Juaquiu Lescano,á coñ-j
Hump a díi tXdVT;rs"l“	MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
CÜce ¡íuez v dinero y piezas &
NOTICIAS NACIONALES.
.»P _ J|j ropa de l>. M tnuel Gar-i rote, está mandudo se oonvuqueu en tres números de iu Gaceta ; á lis personas que puedan dar razón del hecho, para que den- j tro de tercero día se presenten en el juzgado á inanitertarlo.
C —O
Por auto prorei.le por el Sr. Teniente gobernador de Iu ciudad.de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular y par ante O. José Miguel Barroso, eu las diligencias for--Diadas de oficio por el hurto de un cabelle de la propiedad de! D- Antonio González lluquo, vecino de San José de las Lajas, I
T OBRAS PUBLICAS.
Continúa la Tabla
Uu litro de grano......... 0 celemines, 241 milési-
mas de celemín.
La fanegada superficial de
200 brazas reales.......	8 áreas, 31 centiáreas, 9
decímetros cuadrados, 64 centímetros id.
Una área.................. 21 brazas reales, 64 milé-
simas de braza.
Ciudad Real.
Lavara...............vale. 0 metro»839milímetros.
Uu metro.................. 1 vara, 0 pie», 6 pulgn-
dzs, 10 líneas, 89 centésimas de línea.
La libra.................. Es la de Castilla.
La media arroba para me-
de libra.
22 litros, 46 centilitros.
0 almudes, 534 milési mas de almud.
La fanega superficial de 1200 varas cuadradas..
Una área..
áreas, 15 centiáreas, 18 decímetros cuadra-:
das, 7 milésimas de pié id.
dir aceite____
vale.
Uu litro de aceita..........
6 litro»22 centilitros.
0 arrobas. 8 centésimas de arroba
La media arroba para medir líquidos, excepto el
aceite................... 8 litros.
Un litro.................... 2 cuartillos.
La media fanega para áridos.	-
Uu litro de grano..........
27 litros, 29 centilitros.
0 cuartilios, 879 milésimas de cuartillo.
esté dispuesto >»conique á las personas quepiu del hecho que ae tuquie re, psra que eu el ténnir se presenten en el juagado á declarar lo que les coi
Por a ato del Éi
• Sr. C
dar razón . ® dia
- —o !
ilta del
D
Ra
o- apitan general,
lUmo. Sr. Auditor de gueri» v por ante D. Loi sAba), Be ha declarado haher Miecido intestado y por sus herederos & los legitimo» ó que según dere. sucederte y que en su consecuencia ee les convoque p de la Gaceta oficial en tres números, fin de que uentr días después del último anuncio, comparezcan á dedui
les a>t8ta.	____
H» dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de 1» villa de Uu kilogramo.. Guanabacoa, coa la consulta del asesor titular, y por ante don Pedro Galludo y D. Francisco de P* Castañeda, en ta escribanía del lueoor l>. Luis Juato María, en los criminales formados sobre el hurto de un caballo de O. Francisco Gutiérrez, se convoya» por tres numero» da la Uacsta ofiei»! é la* persona» que
BALEARES
Palma.
.vale
metros,
tros.
782 milíme-
2—0
ned io ocho ' que
La media cana.
Un metro.................. 5
de palmo.
La libra.................. 0 kilógramos, 407 gra-
mos.
2 libras, 5 onzas milésimas de onza.
16 litros, 58 centilitros.
2 libras, 2 onzas, 55 mi lisima» de onza.
La mesura para aceite.. Un litro de aceite.......
La fanega, superficial de 9216 varas castellanas
cuadradas................ 64 áreas, 41 centiáreas, 2
decímetros cuadrados, 55 centímetros id-
Uu área.....................Véase Castilla.
Córdoba.
La vara..................... Es la da Castilla.
La libra....................Idem.
I a arroba para medir líquidos................vaio 16 litro», 31 centilitros.
Un litro.................... 1 cuartillo, 961 milési-
ma* de cuartillo.
w para áridos..................... 27 litros, 60 centilitro».
grano.......... 0 cuartillos, 869 centésimas de cuartillo.............................
Nota. No se d» la equivalencia de la unidad de medida superficial por no haberse dicho en las comu-| nieacione* de esta provincia cual sea esta y sus divisiones.
Coruña.
palmos, 115 milésimas Véa9e lo dicho Par* Cáceres.
Cuenca.
Lavara......................E» la de Castilla.
La libra................... Idem.
^ La arroba media para líquidos......................vale.
¡ Un litro...... r. -
da de correspondencia reciproca éntrelas .
pesas y medidas métricas, mandadas emplear tn España La "tedia fanega
por la ley de 19 </ Julio de 1849, y las que actualmente d‘>.® • - -.............. ,llro5' ”u ‘
están en uso en las provincias. '	^ n híro de grano.......... 0 cuartillos,
¡ Ln media fanega para árido»...
7 litro», 88 centilitro».
2 cuartillos, 30 milésimas de cuartillo.

27 litro», 10 contílitroi.
Jaén.
La vara....................
La libra...................
La medida de media arroba para vino.........vale	8
Uu litro...................   1
La medida de media arroba para aceite............ 7
Un litro de aceite___vale	1
La media fanega para áridos.........................
Un litro de grano...........
La fanega superficial de 8963 varas castellanas cuadradas...................
Una área.
Leon.
L» vara..................
La libra..................
La media cántara____.vale
inmediatamente por toda la boca. Habia obraoo con tanta violencia contra la lengua, que si se la hubiese traspasado con un hierro candente no lo hubiera sentido. Eu una palabra, yo be llegado á convencerme íntimamente de que los órganos de Fouguies encerraban una cantidad considerable de nicotina.
El presidente: Era nicotina pura/—R. A feo voy; dos, 8 centímetros id. ¡ruego al señor presidente que me deje contiuuar. La a'mud,67 varaacuadisii lengua encerraba una cantidad enorme de nicotina; tercios id., 107 ios otro» órganos habian sido saturados eu ella.
El presidente: Se me dice quo uno de los acusados se halla indispuesto; vamos á suspender uu instante la audiencia.	-v
Los gendarmes hacen salir á los acubados: Mmi. ¡de Bocarmé es quién se ha impresionado vivamente ¡con los pormenores anatómicos y químicos de Mr, Stas.
Al cabo de algunos minutos vuelve á abrirse la
audiencia.
El presidente da órden de hacer evacuar los corredores, que están atestados. Se introduce á los acusados.
Mr. de Socarme se inclina hacia atras y hacia adelante para m rar á eu rouget-: el gendarme Srgue sus movimientos y se coloca entre ellos.
Se piesenta a Mr. Stas uua caja sellada en la cuai se hallan los resultados de sus operaciones. El testigo la abre, y enseña al tribunal varios tubos pequeños de vidrio que encierran una parte déla nicotina contenida eu la lengua, el estómago, el hí-¡gado y el pulmón de Gustavo Fougnies. También ¡somete al tribunal y á los jurados ei ácido acético desecado, que se ha extraído de la lengua del cadáver. El misino acusado pide que se le enseñe.
Mr. Lachuud: Qué cantidad de uicotina pueden i encerrar los tres tubos? j El testigo: Cerca de tres decigramos.
Mr. Stas continúa: Aunque no presento al tribunal mas que esta débil cantidad de nicotina, no se
Véase Ciudad-Real. Es la de Castilla.
litros, 2 centilitros, cuartillo, 995 milésimas de cuartillo.
litros, 12 centilitros, libra, 896 milésimos de libra.
27 litros, 37 centilitros.
0 cuartillos, 876 milésimas de cuartillo.
62 áreas, 64 centiáreas, 20decímetros cuadrados, 48 centímetros id. Véase Castilla.
Es la de Castilla. Idem, litros, 92 centilitros
«	...	OA - « ,	•	i ■'**«*“■ uiiiw »juv vu.»	^i.i.viuuu uw >i>vvuun) uu ov
“tro............... 2 cuarti,los, 2U milésimas;debe creer que no habia mas en los órganos de Gus-
no /martilln	.	.	I	...”
La émina para áridos....
de cuartillo.
18 litros, 11 centilitros.
Un litro de grano............. 0 cuartillo», 883 milési-
mas de cuaitillo.
La émina superficial de 1344 3|9 varas cuadradas para las tierras de secano....................... 9 áreas, 39 centiáreas
tavo Fottgnic» porque yo ho perdido uca cantidad considerable al hacer mis ensayos; he tenido que examinar los vestidos de Gustavo Fouguies. y los de otra petsoua á quien no conozco [el acusado.] Estos vestido» se me enviaron mojados: el lavado prévio á :que se les había sometido, habia borrado toda huella ¡material. En cuanto á la camisa, be creído reconocer en ella stñaies de sangre pero no de un modo
62 decímetro* cuadra- bastante cierto para que pueda afirmarlo.
La émina superficial do 896 2¡9 varas cuadradas para las tierras de regadío ........................
dos, 68 ceutímstros id.
ureas,
26
Uua área.
Lérida.
La media cana.......vale
Un metro................ 5 palmos, 141 milésima»
de palmo.
Se ha calculado con la libra dividida en 17i
(1)
onza».
He hecho también un largo examen de las tablas ¡del piso del comedor. El líquido que ha producido la» ¡manchas que en ellas se notaban, habia caído, no en masa como un líquido que forma uu charco, sino su-centiáreas, cesivaniente y en cantidades desiguales. Puedo ase-36 decímetros cuadra-¡ gUrar qUe be probado no solamente la presencia do Jos, 61 centímetros id. un líquido grasicnto, quo era «angre, sino también n¡-réa»e Castilla.	cotina en algunas tablas. He descubierto estas seña-
les apesar del lavado que se habia hecho en el piso, n . .	^ pantalón de Francisco Deltliqny ha sido tamil metros, ^ i ,	M*®; bien examinado por mí; he reconocido'en él mancha»
de nicotina, pero esta nicotina no era pura. ¡Francisco Dehliqny es el operario que trabajaba con el ¡conde).
Se me ha encargado examinar dos pato» y do»