▼ D. Cléudio Sabourín que habitan el primero extramuros, calle de Gervasio, al entrar por la calzada de la Reina, primera ca-
sa de zaeuan, á mano izquierda, y del Palomar, n- 35, con objeto de vista de ios expresados documentos,
Por disposición del Sr. Teniente de gobernador del puer- Un lfftro de grano .
to del Mariel, con consulta del Sr. Asesor titular y por ante D. ¡
el segundo calle de Suarez 6 José Seoatie, se ha dispuesto convocar por tres números de la g. ferrado »unerficíal do expeditar la operación con Gaceta á las personas que puedan dar razón de quien tea el |	•	P
g.	C—3	cadáver de un negro vestido con pantalón de listado de cuarti-j OXD var. eatlellana* cua-
0 ferrados 76 milésimas do forrado.
Por auto prov«* do por el Sr. Alcalde mayor 5- ° I). Vicen- eos azulea con un grillo en el pié izquierdo, siendo aquel que- ; dradas... - ..
te de Ja Torre de Trassierra y por ante mík un memorial presentado por l>. Francisco
natural de la isla de Tenerife, hacendado ei __ _______r___
citando la chancelación de varíos entredichos puestos ú los bie
en
mes
ser
dueño de dicho negro, s! quiere mostrarse parie en este asunto,
nes que posee, por la circun-uancia de estar «notados a jqellos ;ú fin de que e! último comparezca á manifestar esa circunstan-é personas de su mismo no ibre y primer apellido, está manda- cía dentro de 9 dia* y en igual dilación las personas ante meado que por medio de N Gaceta oficial en tres mi neros cousecu- cioqudag a ser examinad <s por los particulares conducentes,
Uo« área................
Madrid.
4 área* 36 cootláre»*, 81 decímetros cuadrados, Véase Castilla.
tivo-», se convoquen á las personas que se crean con derecho á la subsistencia de dichos entredichos, para que dentro do 3.° día después del último anuncio, se presenten á deducirlo. Les entredicho« á qi e se contrae son los siguientes.
Certifico, con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Exorno. Sr. Gobernador político que !o notificó l). Pedro Perez Parias, escribano público en 4 de Noviembre de 833, en el cuuderno f irmado á ¡nstanciaftlei Br.- i). Francisco Perez AogneyrH, curador de I). Francisco (íarcín, en los autos criminales seguidos contra Camilo Recio, se mandó discernir entredicho al referido García en precaución de loa Rítales derechos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.* elección que lo notificó I). Manuel Fornari, escribano público en 6 de Junio d * 835, en los autos qüe sigue el Dr. !>. Luis Pórtela contra D. Francisco G ircin en cobro de pésos, se mandó anotar entredicho á Jos esclavos que pueda tener el referido García.
Por decieio del Sr. Alcalde *J.° arjie Vidal Rodríguez por Fornuii, en 10 de Julio de 18>5, en ¡a testamentaría de Do. María Cai-delaria Rodríguez y I). Juan José García, se mandó a-notar entredicho á los bienes de l). Francisco García y otro, h instancia de D. Ramón Quintero como marido de Da. Ana María García.
Por decreto del Exento. Sr. Gobernador político que lo intimó 1). Santiago Sau Bolero en 8 de Julio de 835, se man-d • anotar entredicho á los bienes ríe D. Francisco García y o-tro# individuos, por la muerte inferida al moreno Rafael, esclavo de D. Eugenio Ortega
Por decreto -leí Sr. Alcalde L ° ante Lancis, en 9 de Junio de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Gurcía, en diligencias promoví Jas por Da. Feliciana García [
V fxt rnc	n1 \ F' „!_________________-	____. -1 !---..... I I
ébiend » verificarse su coin] por conducto del actuario,
Io de todos en este juzgado
;UI|UUCUI (ICI	G ¿“O
A cousecuenciH de lqp criminales formados sobre averiguar los autores del asalto y/obo en la casa de 1). José Ma tinez y I Figueroa, ha dispuestifel Sr. Teniente de gobernador de la vi-¡ 11« Je San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por an-
Ln vara ral#.........vale.
Uu metro..................
La libra. « «■•••a»««*«...
te eJ Ldo. D. José’Joaquin Leal, se convoquen á las personas La media arroba para líqui-
........ i. ..	■.......1..	r.«.,. . Inj í> /> 7 hum hroa min ' l	i
0	metros 843 milímetro*
1	' aro, 0 pie», 6 pulgadas, 8 -fiieas 45 centésimas de Ifnea.
Es Is da Castilla.
que pupilnn tlsr razón tle quienes farro , los6 ó 7 humoresque j dos.
......... ....U	ln:, ..„„Inri lanl.n Ua /» « YJ1 9 f 11 K ¡ P rt I « 11 A ' - .
vale. 8 litros, 15 rentílitros.
I ‘	unr	1	,	UUB.	TUO. O llUUt, JUCCUIIIIU US.
cometieron ese h^cho, los cuales tenmn las coras cubiert is de jr	• ruar,!ii0 o«o ¡o •
negro, con levitones oscuros, sombreros de paja y sus macho- j	............... ... ,	*	*.	*
negro,____________________------ ...
tes de cintiy uno de ellos con un trabuco, la concha y cabo ¡ del machete de plata, siendo tres de ellos altos y uno mas groe- La tnodik fanega para ári so y los otros mus bajos, los cuales se llevaron una albarda J ¿og nueva con un freno, un pagaré de 61$ de Ü. Juan Cdlina á fa-;	.	’	,
vor del expresado Martínez Figueroa, unas espuelas de plata | u a lliro 00 or o. de peso de 8 onzas, uu corte de túnico de muselina color azul celeste con flores chicas azules turquí, unos zapatos de'becer-! ro negro, 5 sortijas de oro, una con una piedra verde y otra con I una chapita con las iniciales J. M., una capa nueva con el cue- ¡
Ilude pie!, cordones y borlas de seda negra, un pañuelo de seda ¡ color murañuelu, dos camisas de silesia blancas de hilo, un cal-¡ zoo de listado de hilo de cuartos «zules morados y cenizosos y j otro Je dril do algodón con listas menudus azules, con mas un-dobloncito ó escudo de á peso que le quitaron á un niño de a- ¡ quel y de su3 manos, como asimismo en donde existen las ex-presadas prendas ó cada una de ellas, á fin de que dentro de 8 ¡ dias ocurran á manifestarlo al juzgado por conducto delexpre- j sudo actuario.	C 2—-O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Gnnnabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Pedro Galimio y 1). Francisco de P. Castañeda, en la escribanía'
La fanega superficial llamada marco de Madrid, de 4900 vara* cuadradas de liúrgo*.............vate.
mai de cuartilla.
27 litros, 67 centilitros.
0 cuartillos, 867 milósi-oias de cuartillo.
34
área* 24 centiárei* 59 decímetros cuadrados, 4 centímetros id.
Uaa área..................Vease Castilla.
Nota. Si las 4900 var. cua-
dradas de que cousta la fauega se miden con la rara de Madrid, U faue-
y otros individuos contra dicho D. Fraucisco por el importe de 1 del menor l>. Luis usto Matin, en loa criminales formados so-
r... . I n — ! • :  _.    _	*	1	..I I,	11 n auU,. I!n ,fu 1 f Ï? .o il Aten r, fi-111 iflrriiv fio Annuii.
g».....
sus legítimas maternas.
Por boleta del Sr. Alcalde 2.° su fecha 1. ° de Julio de 839, se iminció anotar entredicho á loe bienes de D. Francisco García hasta la «urna de 500$ que le cobra la Sra. Da. Isubel Caballero de Jenes.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo intimó Don Melchor Pifia, encargado del archivo de D. Gabriel Ramírez en i¿3 de Julio de 841, se mandó anotar entredicho ó los bienes de I). Fraucisco García, en autos que sigue contra D. Francisco González en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo intimó D. Marcelino de Alio, encargado de la escribanía de Gobierno, en 9 de Octubre de 841, se mandó anotar entredicho k los bienes de Da. María de Jesus Valdesy á sus menores hijos D. Francisco Gurcíu y otro9, en la causa que le siguió la Valdea á D. Fian-cisco Ainorei en reclamo de una sierva.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo intimó D. Francisco de la Rosa, escribano del juzgado en 16 de Diciembre de 842, en el expediente seguido por D. Francisco García •obre su insolvencia, en los autos que sigue contra D. José de Basa en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal en 18 de Marzo de 843, se mandó a-notar entredicho ó I09 bienes de D. Francisco García en las diligencias que promovió contra D. Manuel Espinosa Romero so bre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° ante D. Pedro Vidal Rodríguez en 10 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Francisco García, en autos que sigue Da. Eraclia Esponda contra Da. Tomasa Quintero sobre redibitoria de una negra, y el entredicho es sobre la insolvencia de García.
Por decreto del Exemo. fer. Capitán general ante D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 31 de Agosto de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en autos que sigue contra D. Francisco Casanova por injurias.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. c ante D. Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Julio de 846, en los autos seguidos por Da. Brígida Victoria contra D. Francisco García sobre redibitoria; se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado García.
Y por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo intimó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 17 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á una bodega titulada el Respiro, de la propiedad de I). Francisco García. Habana y A-gosto 9 de 1851.—P. E. S. Anotador: Francisco de Castro.— Habana 12 de Agosto le 1851.—Por ocupación de D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Snliiins.	C—3
A consecuencia de las diligencias que ha promovido Doña María de jos Angeles Perez de Miranda para que se le cháncele unu hipoteca que siri're una casa de su propiedad situada en la cnlzada del Monte núm. 350, á favor de D. Félix Ferrer, por la cantidad «le 1,416$, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° interino y por ante D. Francisco Pimentel, que por tres números de la Gaceta se convt que al referido Ferrer, para que dentro de 5. c día después del último anuncio, proceda ante el actuario á la chancelación de dicha hipoteca, ó manifieste el derecho
que pned/i ronippfirlp, h ¡tfsraibiclo tío eji io ai no oomji'ii OI.,.-
procederá sin mas trómires ó su chancelación.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 13 de 1851.—¡Mediante la información producida en este juzgado por la sociedad de B. García y Hermano, cítense por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los herederos de IJ. Desiderio Acosta, vecino que era de la Is.’a le Pinos, para que comparezcan en esta Alcaldía con sus hombres buenos el «lia 26 del corriente á las diez de su mañana, al juicio de conciliación que les establece la referida Sociedad.—Vmgns.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de Guanubacoa.— Guanubacoa y Agosto 7 de 1851.—Cítese al moreno Eleuterio Pierres, para que el 2. ° di a después del último anuncio, comparezca en este juzgado á nombrar perito que avalúe los muebles que se le embargaron a instancia de Da. Josefa Diaz Hernández, por alquileres y desalojo de una accesoria; apercibido si no lo verifica de procederse á la operación por el tasador de lonja para la subasta y con su producido cubrir la suma de 18 pesos reclamados por la Dina de alquileres devengados y a de-mus las costas á que hadado lugar su rebeldía.—Lima.	C—2
A consecuencia (Fias diligencia* promovidas por la Excelentísima Señora condesa viuda de la Reunión, para que se cancele lu escritora de aseguración que á favor del menor IJ. Andrés (i dan y Feria otorgó />. Francisco Javier Rengoecliea, en 7 de Noviembre de 1814, por la cantidad de 4G5$ rs , Jiipoie-cando un sitio cafetal de 7 caballerías de tier ade las del corral Prudencia*«, y que pertenece hoy á dicha Excm ». Sra. Condesa, ha d spuesto el Si. Alcalde mayor quinto D Vicente de la Torre de I'ras-nerra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se cite polla G me tu en 1 res nmn TUS consecut vub al referid» D. Andrés G Aun, Feria násu representación, para que se pre .ente dentro da q lintodia en la escríbame del actuario, á fin fleque reconozca la firm i puesta en la escritura de cancelación, eslendida en 12 de Aeo-to de 1817, que dice su nombre y apellido, bajo el apercibimiento de que et no lo hiciere se procederá & lacancela-cion de dicha hipoteca.	C—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. e I). Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, está mandado que por tres números de la Gaceta se conzoque á la morena Justa Hernández, para que dentro de 2.® diu sn presente ante el actuario á fio de pasar ai juzgado á evacuar un acto de justicia á consecuencia de la cauta criminal seguida contra el moreno Baitolomé Ruiz y otros, por golpes y herida.
C —O
Consecuente á la cansa criminal seguida pura averiguar el autor ó autore.de la herida inferida á I). Miguel Jordán, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor 5 ° U. Vicente de la Torre de Traasierra y por ante I). Gabriel de Salinas, se convoquen pur tres números de la Gaceta á las personas que puedan dur razón del hecho, el cual tuvo lugar poco áutes de las 8 de la noche del diu 31 de Julio, eh las cuatro esquinas de la calle del Campanario viejo y de la Estrella; para que dentro de 2. ° di a se presenten en el juzgarlo á administrar sus respectivas declaracionespor conducto del escribana actuario. C '--O En el inc¡fiente á lo. autos del concurso del Excmo. Señor D. Jo.é Muría Mantillo, formado par« que I). León García dé cuenta de la zafra del ingenio la Sonora oel año de 1850, se ha servido el juzgado proveer lo siguiente.—Habana Ag.sto 12 de 1851 .-—Dése cuenta en junta general que se celebrará el viernes 22 del corriente á las once de su ntañuna, citándose á los «creedores en persouaó por buletu y por tres números consecutivos déla Gaceta oficial.—>Ga!iano.—Vicente Rodríguez Perez.—V par su publicación libro la presente. Habana 12 de Agosto de 1851.—Por D. Viceute Rodríguez Perez, Carlos Colon.
C -O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante Don Gabriel de Salinas, se ha dispuesto, consecuente a la fuga y alzamiento de D. Miguel Pcns, se cite por este orden al referido Pona y sus acreedores para una junta, debiéndose presentar dentro de tercero día bajo el apercibimiento que haya lugar y por conducto del actuario para de allí pasar al juzgado con aquel fin.	^	C •—ü
Por «uto proveido por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de diftrntosy por ante el Ldo. D. Migue! F. de Porto, eu 11 del corriente, se lia declarndo intestado el fallecimiento del Pbro. D. Luis Abad y Martínez y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, mandándoseles convocar en

Eu «st« caso «na ira a.
34 áreas, 62 eantiírnaa, J8 decimetro, cuatlra-
doa;„Vv-	I___
140 varas cuadrada. 6 piel id., 448 milésima* de pia id.
¡bre el hurto (le un cabillo de D. Francisco Gutiérrez, se convo.
! quen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que ¡ puedan darrazon del suceso, para que dentro de q rinto dia des-puesdel úll.tno anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C 3—O	|
A consecuencia délos autos criminales sobre descubrir el ¡ autor del hurto de un caballo del trompeta de caballería^Ma-; noel Ruiz, quecursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno] de la villa de Guanabacott, y por ante I). Francisco de P. Casta- j
fieda y D. Pedro Gulintlo, en la escribanía del menor D, Luis: La vara.................Es la da Castilla.
Justo'Murin, está mandado se convoque por la Gaceta oficia) a.	••••••■•• - -
las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro “	1 ur®............*■**.“
de 5. ® dia después del último anuncio comparezcan en el juz- J La media arroba para líqul-gudo á manifestarlo.	C 3—O
INSOLVENTES
Por auto de 8 del que cursa, expedido por el Sr Alcalde or-
doa................
La fanega de tierra de 8216 Taras caudradta..
Véaaa Ciudad-Real. Véate C attilla
Santander.
La Tira..................
La libra................
La media cántara.. .Tale Uu litro................
La media fanega para «triti«»»....................
Es la de Caitili». Idem.
7 litros, 90 centilitros. 2 cuartillos, 25 inilés-mas de cuartillo.
go».
27 litros,42centilitros'
0 cuartillos, 875 milésimas de cuartillo. Parala unidad de medida superficial. Véase Búr-
Uu litro de grano.............
Zamora
La Tara..................
La libra.................
E! medio cantaro... .Tale	7
Un litro................. 2
Es la de Castilla. Idem.
litros, 93 cemflitroa. cuartillos, 5milésimas de cuartillo.
La media fanega para tridos .......................... 27 litros, 64 centilitros.
Un litro de grano............. 0 cuartillos, 868 miléai
La fanega superficial de 4800 raras cuadrada..
Segovia. Vèaie lo dicho para Barcelona.
Sevilla.
Idem, idem, idem.
Soria.
La vara................
La libra__.............
La media cántara........
La media fauega para áridos. ..............Tale.
Es la de Castilla. Idem-
Véase Santander.
27 litros, 57 centilitros.
Un litro....................... 0 cuartillos, 870 milési-
ma* de cuartillo.
La fanega superficial 3200 Taras..............
de
Una área........
ñus tie cuartillo.
33 áreas, 54 centiárea* 70 decímetros cuadrados. 8 centímetros id. Véase Castilla.
Zaragoza.
. Tale. 0 metros, 772 milímetro*'
Málaga.
i na «rea.
22 áreas, 36 ceotiáreas,
46decímetros cuadra-'La arroba par.»
dos, 7^ ceiitfmetrus ’ ’ ,--- rdi-nte. .. .
Véase Castilla. ‘'’‘ ¡'Un’îiFrô de
La Tara.........
Un metro.................. 1 vara 0 pies, 10 pulga-
das, 7 líneas, 53 centésimas de línea.
La libra.................. 0 kt ¿gramos, 350 gra-
mos.
2 libras, 10 onzas, un cuarto 0 adarmes, 57
centésimas de adarme. 9 litros,93 centilitros. I cuartillo, 614 milésimas de cuartillo.
La arroba para medir aceite........................ 13 litros, 93 centilitros.
Un litrodo aceite......... 2 lihr-s, 584 milésimas
Un kilógramo..
El cantaro de Tino______...
Uu litro.....................
La media cana.....
Un metro ..........
Tarragona. Tale
le.
medir
aguardiente va-
La libra.
doa.
Un litro .
.Tale.
8 litros, 87 centilitros.
1 cuartillo, 920 milésimas de cuartillo.
dinario de segundaeleccion de la villa de Guanabacoa, con con- j sulta dal nsesor titular, y por ante D. Pedro Galindo y D. Fran -: La media fsnega para itri—
~ doa........................... 26 litros, 97 centllitros.
cisco de P. Castañeda, encargados de la escribanía del menor D. ! Luis Justo Marín, en el intestado de D.Félix García, se ha a-¡ probado el informativo que promovió su padre D. Antonio para ‘ acreditar su insolvencia, mandándosele asistir couto é pobre j con la debida reserva, publicándose la declaratoria. C 3—I Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.® y por ante Don; Francisco de Castro, en los autos promovidos por los hijos de 1 Da. Kosa Márquez contra el vínculo rio-grande de Meireles en cobro de peso», está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta a las personas que quieran asegurar en finca competente la cantidad de 1,560} correspondientes á los tre» expresados m ñores por iguales partes, hasta que llegue uno de los tres casos de Is lev, para que ocurran á hacer por conducto del actuario las solicitudes que tengan por convenientes. C 3—1
GACETA DE LA HABANA.
Viémesl5 de Agoste.
A consecuencia de la invasión de los pirata* se ha presentado al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general la Lioal Junta de Fomeutu, ofreciéndose individual y colectivamente con cuanto estuviese do su par te á la defensa de nuestra cara nacionalidad. Igual ofrecimiento han hecho á S. E. los Exemos. Sres. condes de O-Retlly, y de Bainoa, los Síes. Marques Duques ue, conde de Cafiottgo, D. Jacinto González Larritia-ga, D. Francisco Chacou y otras muchas personas caracterizadas.
S. E. manifestó á todos insatisfacción por tan inequívocas muestras de lealtad y patriotismo; dándole* las gracias eu uotnbre de S. M y en el suyo propio.
Un litro de grano...
La fanega superficial d* 8640 vara* auadrada*..
0 cuartillo*, 889 milésimas de cuartillo.
60
La armina para líquido*.. Un litro..................
La liuquetta para acaite.. ¡Un litro de aceite.......
0 metro, 780 milímetro»
5 palmos, 128 milésimas! de palmo.
No*e han podido hacer las comparacionas por! no haberse recibido lo* ejemplares de pe-' ■a* de esta provincia.1
34 litros, 66 centilitros. : 0 porroues. 923 milési-) mas de porrón.
20 litros, 65 centilitros.
0 cuartales, 242 milésimas de cuartal.
La fanega para áridos.... ¡Un litro degrauo.........
de libra.
13 litros. 33 centilitros.
2 libros. 700 milésimas de libra.
22 litros, 42 ce ti tí litro» -0 almudes, 535 milésimas de almud.
El cuartal superficial de 400 varas aragonesas
cuadradas,............. 2 áreas, 38 centiáreas, 29
decímetros cuadrado* 36 centímetros id.
Uua área.................. 0 cuartales, 1 almud, 67
▼aras cuadradas, 79 centésimas de vara cuadrada.
1851.—Vicente SaDcho.
Madrid 27 do Junio de
área» 38 centiáreas, 46 ] La media cuartera para decímetros cuadrados,
14 centímetros id.
Uaaárea............ Véase Castilla.
—Alejandro Olivan.—Juan Solterease.—Cristóbal Bordiu.--Vicente Vazquez Queipo.—Rafael F.scriehe
éridos.................. 35 l’tros 40 centilitros.
Un litro de grano.......... 0 cortaues 169milésimas
secretano.
de cortan.
Murcia.
De nuestro Loletin de ayer tarde.
Según habíamos previsto fueron el dia de ayer alcanzados los piratas por una parte de la columns al manilo del Excmo. Sr. Getieral Segundo Cabo. Se hallaban en el caserío de las Pozas, y se habían parapetado á favor de algunas obra» que habian levantado: pero nuestros bravos soldados no se detuvieron un momento ante aquellos obstáculos y atacaron á los bandidos con extraordinaria bravura causándoles pérdidas de consideración. Si bien no pudo de momento obtenerse un completo resultado, era de esperarse pronto pues el Sr. general Etttia quedaba á su vista y aguardaba de momento las compañías que habia dejillo en Bahía-Honda al sal r contra los piratas. Con la llegada de dicha fuerza debo haber coincidido la «le la columna que manda el Sr. Morales de Rada, Coronel tle Estallo Mayor y la de otra columna de Pinar del Rio, siendo por tanto infalible el completo y rápido extermiuio de los piratas.
La vara...................
La libra . *..............
La media arroba para medir viuo..............vale
Uu litro.................
La media fanega para áridos..................
Uu litro de grano........
La fanega superficial de 9600 vara* cuadradas...
Ea la de Castilla,
Idem.
7 litro», 80 centilitros. t cuartillos, 51 milésimas de cuartillo.
27 litros, 64 centilitros.
0 cuartillos, 863 milésimas do cuartillo.
La cana del Rey superficial de 2500 cacas cuadradas................. 60
¡Una área................. 41
áreas 84 centiáreas. canas cuadradas, 5 palmos, 848 milésimas de palmo.
Teruel.
La vara.............val#
Un metro................
768 milíme-
0	metros tros.
1	vara, 302 milésimas de vara.
La libra................ 0 kilogramos, 367 gra-
Madrid 28 de Junio de 1851.—Arteta.
NOTICIAS EXTRANGEBAS,
INGLATERRA.
Uua àrsa.................
Orente.
Véase lo dicho para Barcelona, Oviedo.
67 áreas, 9 centiáreas. 40 decímetros cuadrados 16 centímetros id Véase Castilla.
moi.
Un kilógramo.............. 2 libras
de fibra.
j El medio cántaro...
Un litro................. 0 cántaro, 45 milésimas
de cántaro.
21
litros, 40 centilitros.
milésima*
La fanega para áridos —
IUn litro de grano.....	0 fanega, 46
de fanega.
No se da la correspondencia de la nuidad superfi-
El Livtrpool-Times del 4 de Julio nos da los detalles siguientes sobre la explosión de una locomotora de ferro-carril de Great-Nortbon.
El dia 3 la locomotora del couvoy tle mercancía* que se dirijia de la estación de Wapping áManchester, sin que se sepa basta ahora las causas, estalló de repente la caldera con uu ruido espantoso, lanzando eu el aire al maquinista Valentino y ú Giiffith encargado de echar el carbón en el horno. En el primer momento de la confusión de semejante accideqte y couel espeso 724 milésima» humo que salió por todas partes, no se pudo descubrir nada; pero a pocos minutos se descubrió el que atizaba la caldera sepultado hasta debajo de los brazos en el tejado de uua casa, circuuetaueia que hace ver la prodigiosa altura 8 que habrá sido lanzado eu los aires, para hundirse de esa manera al caer en lo alto de la casa. Toda la línea eu aquel punió estaba cubierta de pedazos de la máquina, y el homo se encontró en una tierra á mas de cien pasos do distancia. Valentine y Griffib
10 litros, 96 rentílitros
La zur a................
La libra..............
La cántara............v«le
Un litro..................
cial por no haber dicho esta provincia en sus comu- fueron inmediatamente transportados al hospital, pero miraciones, cual sea, así como tampoco ha bxprcssdoiel primero murió al cabo de pocos momentos, y el celas subdivisiones de las pesas y medid .s usadas actual- j gutido está gravemente herido, aunque se espera poder meute, por le que sus equivalencias cou las métricas (salvarle.
Ea la de Castilla.
Idem.
18 litros, 41 centilitros.
1 cuartillo 738 milésimas van en fracciones decimales de las unidades superio-de cuartillo.	¡fes.

La media fanega asturiana
para áridos.............. 37 litros, 7 centilitros.
Uu litro de grauo........... 1 cuartillo, 726 milósi-jj^
mas de cuartillo.
12 áreas, 58
1 decímetro cuadrado, 28 ceutímetros id.! Véase Castilla.
Toledo.
El día de bueyes, ó seau
1800 varas cuadradas..
vara.......................
. i La libra.........................
ceu . rías, ; lnej¡a c«,ataríl__________val*
I Un litro......................
Uua área.
Véase Albacete Es la de Castilla, litros, 12 centilitros, etiarti lo, 970 milésimas de cuartillo.
Paleneia.
tres números de la Gaceta para que en el término de 8 dias o-eurran á deducir el que les asista.	C '—O
DE OFICIO.
Ha dispuesto elSr. Alcalde mavor3. ® D. Justo de Sando-
. Tenemos á Invista periódicos de Nuevn-Orleaus cuyas fechas a'canzaii a I 6 tiel corriente. A los Estados-Unidos hatrían llegado los vapores Atlantic, ll'as hington y Niágara, pero las noticias de Europa que habían llevado, son conocidas unas y de poquísimo interés otras.
El mercado inonettrio presentaba buen aspecto en Inglaterra, aunque los metales eu barra habian disminuido en el Banco, y los consolidados se mantenían mes á 96|.	,
La Cámara de los Lores había desechado el bilí quo tenia por objeto admitirá los judíos en el Parlamento .
El número de personas que habían asistido ni palacio de Ctistalel 15 de Julio habia ascendido á 74000.
En Francia parece que la cuestión de la revisión habia sufrido una derrota, y en Lúndresse decía que todo el ministerio francés había hecho dimisión.
En cuanto á noticias comerciales, solo hallamos la de que el cafó tenia mejores precios en los mercado» europeos. Eu Lóndres tenia este articulo del mismo modo que el azúcar poca demanda.
NOTICIAS NACIONALES.
La vara....................
La libra...................
La media cántara...........
La media arroba para a-
ceite................vale
Uu litro de acaite_____vals
La media fanega para áridos.......................
ds tierra de varas cuadra-
E* la da Castilla. Idem.
Véase Cuenca.
6 litros, 12 centilitros.
2 libras, 42 milésimas dx libra.
Es la de Castilla.
!L» media arroba para me-
¡ dir aceite...............
Un litro....................
¡La inedia fanega deáridos. i La fauega de tierra de 400 estadales, 6 sean 5377 7|9 Taras castellauas cuadradas...............vale
La obrada 7704 1,6 das.......
I La fanega de tierra de 500 estadales, ó sean 6722 2|9 varas castellauas cuadradas................. 46 áreas, 98 centiáreas 13
Felizmente el convoy tle viageros que llegaba del norte, habia ya pasado la estación cuattdo sucedió la ¡explosion, pues de otro modo hubieran resultado muchas víctima».
ALEMANIA.
Francfort 2 de Julio.-r- La comisión militar federal ; hará las proposiciones siguientes á la Dieta: 1. 0 De ¡ enviar á las orilla» del Rhin dos cuerpos de ejército, i compuestos cada uno tle 40,000 hombres. -Estos dos ¡cuerposdeben componerse de tropa» prusianas; y 2. 0 ¡de formar en el Norte un tercer ejército para que sirva ¡de reserva á los dos primeros. Aut: no se sabe quédase de tropas com pondrá esto último ejército; pero los ¡ tres deben ser pagados po la Confederación.
—De Coinoi-D con fecha 3 do Jubo nos escriben lo »'guíente:
Nuestra ciudad experimentó ayer por la noche á 37 areas, 53 centiáreas, |aj jq y 20 minutos uu terremoto que duró maJio aii-, hnetros cuadra-¡But0' gi movimiento fuá tan fuerte quo todas las campanas se pusieron en raovimieoto, y las casas hau sufrido todas mas ó menos. Várias chimeneas so vinieron
6 litros, 25 centilitros. 2 libras.
Es la ds Castilla.
dos, 73 centímetros id.
Una área.
53 áreas, 84 centiáreas, 41 decímetro» cuadra-i Jos, 12 ceutímetros id Véase Castilla.
abajo, y los muebles de las casas variaron de puesto. Hasta ahora uo se conocen otras desgracias: pero la mayor parte de lo» habitantes se hallan acampados decímetros cuadrados, fllerl de la ciudad.	(C. de U.)
i Una área.
42 ceutímetros id. Véase Castilla
Valencia.
VARI LIJA DES,
La vara.. Un metro.
Pamplona. 0
.vale
785 milítue-
1
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBHA3 PUBLIC A3.
Continúa la Tabla de correspondencia reciproca entre las pesas y medidas métricas, mandadas empltar en España por la ley de 19 de Julio de 1849, y las que actualmente están en uso en las provincias.
[Conclusion.]
metros, tros.
vars, 0 pies, 9 pulgadas, 10 lincas, 31 centésimas de línea.
La libra................... 0 kilógramo», 372 gra-
mos.
Un kilógramo............. 2 libras, 8 onzas 2 ocha-
rte, 6 centésimas de ochava.
El cántaro.................. 11 litros, 77 centilitros.
1	pinta, 1 cuartillo, 437 milésimas de cuartillo.
0 litros, 41 centilitros.
2	libras . un cuarterón, 756 milésimas de cuarterón.
28 litros, 13 centilitros.
milósi-
La vara.... La libra____
.........vale
Es la de Castellón.
0 kilogramos, 355 gramos.
Clasificación de ¡os colores.—La Academia de ciencias de París ha recibido de Mr. Chevreul una
Un kilógramo.........	2 libras. 9 onzas, 3 citar-leomuuicacion sobre un medio de definir y nombrsr
los colores por un método racional y experimental. Enuncia después algunas aplicaciones de ese sistema. Primero sienta como principio que una materia
El cantaro Uu litro___
de vino..
tas, 21 centésimas de cuarta.
litros, 77 centilitros.
10
l cuartillo 485 milési- colorada de rojo, amarillo, azul, verde, anaranjado y
Uu litro
La libra para medir acait*. Un litro de aceite...........
mas de cuartillo.
La arroba de aceite.........	11 litros, 93 centilitros.
Un litro de aceite.......... Ü azumbre, 335 milési
mas de azumbre.
La bari-hilla para áridos...	16 litros, 75 centilitros.
Uu litro de grano........... 0 cuartillos, 955 milési- ¡itensidad.
3. 0 Por cierto color trarlo.
violeta, uo puede modificarse, sino tle cuatro modo» ¡por el uso que hacen la pintura y la tintorería.
1.	* Por el blanco, que aclarando pierde su in-! tensidad.
2.	0 Por el negro, que oscureciendo pierde de in-
La fanega superficial de 10124 valencianas...........
mas de cuartillo. Es la de Castellón
que
le cambia sin deslus-
Vultadotid.
El robo para áridos, .val*
Un litro de grano........ 0 almudes, 568
mas de almud.
La robada superficial de 1453 varas cuadradas ..
Una área.
8 áreas, 98 centiáreas, 45 decímetros cuadrados,60 centímetros id.
162 varas cuadradas, 2 pies idetn, 505 milésimas de pie id.
Logroño.
La vara................... Véase Albacete
La libra.................. Es la de Castilla.
Pontevedra.
val y Manesca» y por ante el Br. U. Felipe Fuman, se cite¡ J" “............... . Ifi
á D. Domingo Perez Casas, á{^a cantara................vale J6 litros4 centilitros.
j La vara.............
1 La libra............
.val*
La inedia fanega para áridos........... a......
! Un litro de grauo.......
por tres números de la Gaceta _ ...________|______________,
fin de que ocurra á la escribanía dentro deó.° dia a instruirse | Un litro.................. 1 cuartllo,
de una providencia por encargo que ha hecho á dicho juzgado •I Sr. Alcalde ordinario de 1.« elección de Bejucal. C •—D A consecuencia de los autos seguidos por la representación del convento de Santo Donringosobre medidas de várias hacien-1 das, ha dispuesto el Exento, é Illnro. Sr. Intendente, con ta¡ consulta del Sr. Asesor general interino y por ante el Ldo. D.
Mvcelitio de Alio, se convoque por tres'números de la Gaceta La f,negada superficial de onc\*\ % |). Oaofrft \ icen y D. b elipe González, á fin de que se ! cvvrtct	1	„ ,,
en 1« escriban,a Mayor del jugado á otorgar la es-1	9795 varaQ
critma do. \oa terrenos que tomaron á censo de la hacienda Sta.
Crut; y tnmWn á las personas que puedan dar razón de dicho* individuo».	q  o
Por auto 4é\ KXemo. Sr. Intendente general de Ejército en comision^proveiJo con la consulta del Sr. Asesor general interino y P*-r ante el Ldo. b. Marcelino de Alio, en el incidente al coucurso de D. Ran.on de lrola S4,bre calificación de créditos,
•e ha dispuesto citar á todos loa acreedores para oir el lusjar v grado en que debe educarse e\ crédito dei concurso de Don Juan Bautista 8«bbiotti que se omitió al pronunciar la sentencia de graduación.	G t—O
Por disposicio» órl Señot Teniente gobernador tiel puerto del Mauite!,con eonsultadel Sr. Asesor titular > por au-
995 milési- j Un kilógramo............... 1
mas tiu cuartillo.
Es la de Castilla.
0 kilógramos, 579 gramos.
libra, 14 ouzas, 8 a-darme*,67 contèsi otas da adarme.
27 litros, 47 centilitros.
0 cuartillos, 873 railéai-
El medio callado para liquido* .
mas de cuartillo........Un litro................
n D. J Gaceta al I nocido que reno el JO i miss y psn de hilo • la demas iaiiiv dentro de 9 actuario 11 y pera ser o
ceti remen «
eoane, se «tanda con vocar por tres números de la dividuo que hubiese sido dueño de un negro desco-e encontró ahorcado ea terrenos del ingenio ¡Vaza- Uü kilogramo ri próximo pasado y que se hallaba \estido con callón al parecer de rusia ó crea, un pañuelo grande útiture y otro debajo d«d pautaloa, asi como k los juos que puedan dar razou dei hecho, á fin de que iaa presenten en e&te juagado por conducto del ontere mostrar«? parte en este asunto Joe por lo* paiticular** que se tengan
2722 varas castellanas
cuadradas............. 19 área3, 2 centiáreas, 39
decímetros cuadrados,
49 centímetros id.
Una área............... Véase Albacete.
Lugo.
La vara.............vale. 0 metros855milímetros.
Uu metro.................. 1 vara,0tercias,6pulga-
das, 105 milésimas de pulgada.	i
La libra................. 0 kilógramos 573 gra- Una áraa.
El ferrado para madir tiig. Un litro de trigo........
El terrado para medir maíz Uu litro de maíz .......
El ferrado de sembradura de 900 vnraa cuadradas.
16 litros, 35 centilitros.
2 cuartillos, 79 milésimas de cuartilló.
15 litros, 58 centilitros. Ocoucas, 770 milésimas de couca.
20 litro», 86 centilitros.
0 concas, 575 milésimas de coaca.
6 áreas, 29 centiáreas, 0 decímetros cuadrados, 64 centímetros idem.
Véase Castilla.
La vara....................
La libra....................
La media cántara............ 7
Un litro.................... 2
Es la de Castilla. Idem.
litros, 82 centilitros, cuartillos 46 milésimas de cuartillo.
4. s Por cierto color que le cambia deslustrándolo de suerte que si el efecto llega al máximun resulla negro, ó gris, que es negro mezclado do blanco.
A fin de definir estas modificaciones sin ambigüedad, el sabio químico llama tonos de un color, los di-: fereutes grados de intensidad de que es susceptible este color: según que la materia que lo presenta e» pura ó está simplemente mezclada con blanco ó negro; llama diapasón el conjunto de tonos de un color ¡y matices de él las modificaciones que-el color recibe por la adición de otro que le cambia sin deslustrarlo,
La media fanega para áridos vale.................... 27 litros. 39 centilitros.
L u litro de grauo.......... 0 cuartillos, 876 milési- y en fin. ha imaginado la construcción chromática he-
La obrada superficial de 600 estadales, ó sean 6666} varas cuadradas.
mas de cuartillo.
misferica, que comprende 14,421 tonos. Algunos de estos tonos ejecutados en lana y porcelana fueron presentados á la Academia.
Este método ofrece muchas aplicaciones que Mr. 30 decímetros cuadra- Chevreul ha demostrado. Puede establecerse una si-
46 área», 59 ceutiáreaa,
Una àrsa.
dos, 66 centímetros id. ¡, Véase Castilla.
El cuartillo para líquidos.. Uu litro.....

ido
1c *_o	¡ El ferrado para árido».
trios.
1	libra, 2 cuarterones, j 980milésimas de cuarterón.
0 litros 47 centilitros.
2	cuartillos, 127 milési- {fa ¡'¡tro'."."'...'.' mas de cuartillo.
13 litros, 13 centilitro*
Salamanca.
La vira............
La libra............
El medio cántaro..
.vale
Éa la da Castilla. Idem.
7 litros, 99 centilitros.
2 cuartillos, 2 milésimas de cuartillo.
La media fanega para iri-
oóuitna.de colores aplicados á los tejidos teñidos ó superficies pintadas por un medio cualquiera, y juzgar así de los colores usados pur su industria; puede defi-Vizcaya,	uirse eu química el color de los cuerpos coloridos d®
un modo mucho mas satisfactorio que hoy se puede Bilbao.	igualmente definir en historia natural los colores «ie lo»
seres vivos, y distinguir desde luego los que uo expe-
La vara.................... Es la de Castilla. ‘'.mentan cambios de aquello» que los sufren en el
La libra..............vale 0 kilógramo», 488 gra-	'“dtvduo en diferentes épocas de la vida ó ea
individuos de la misma especie; se puede en fin prw
Un kilógramo.............. 2 libras, 0 onzas, IS ^ que los colores de la mayor pa> te, si no^toda.
adarmes
o*7	las hojas adultas, pertenecen á tonos bajos 6 debilita"
, o/ ceníes!-	j______	;______ _____________na-
La media azumbre.......
Un litro...............
La media arroba de aceita. Un litro de aceite..........
La media fauega de áridos. Un litro de grano...........
La peonada superficial de 544 4^9 varas cuadradas.
Una área
1
mas de adarme, litro, 11 centilitros, cuartillo, 801 milési-|cail PTuro mas de cuartillo, litros, 74 centilitro*, libra, 3 cuarterones,
0 ochavas, 83 centésimas de ochava
dos por medio del negro, miéntras que las boj«-cientes ofrecen de ordinario el amarillo verdoso puro o
Ün esqueleto antidiluviano.—Uu periódicode Remo* publica la noticia siguiente dejándole nosotros toda la responsabilidad.
La ciencia va á deber una vez mas á la casualidad la resolución de una cuestión importantísima
28 litros, 46 centilitro s saber: 8‘ la «pecte humana ha degeneradopensil!
0 celemines, 211 mile. !ne”t,s í?,Pues de Io* tiempos diluvianos. He aqrn
simas de celemín. - bec.ho:	L-----propietario de las 'n‘ned,1f,c,"^8eX.
Keira*. ha encontrado en la creta, abriendo un«* ** « áreas, 80 centiáreas. cavacion, uu esqueleto humano bastante bien eonser-vado, y que no tiene méno* de cuatro metro* cieun Como se vó. los hombres actuales no son en tal cas siue enanos al lado de los tiempos pasados. M»
51 decímetros cuadra- ; dos.
Véase Caetilla.