Alcaldía ordinaria date funda elección de la Habana.— respectivos
el^algüacil encar- c¡os bajo la autoridad del presidente del Consejo de
Habana y Octubre 30 de 1851.—Informando ________________
gado de la ooti&cacion á D. Rafael José de Oyarvide, no encono-arle ni quien dé razón de au paradero, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres nú meros consecutivos, el fallo queá la letra dice.—dVo estando legal y suficientementeproba-, V i** excepciones puestas en la demanda establecida por D. Uionisio Borgea contra O. Rafael José de Oyarvide, sobre alteraciones y defectos del libro presentado y la reconvención establecida de mutua petición al pago de los 6$ reclamados en la demanda puesta en 1. ° del corriente y las costas causadas, los que satisfará á Borges en término de 3. ° dia.—Vargas.	C—2
Por auto de 25 del pasado Octubre del Excmo. Sr. Coraan-dante general de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr Auditor del mismo y su acompañado el de igual clase honorario Dr. D. Francisco de Cérdova y por ante D. Plácido Borrego, en los promovidos por D. Antonio Costa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha señalado el dia 4 del cor-nente para una junta general que deberá tener efecto en la morada del expresado señor acompañado á las doce; apercibidos los que no asistan de estar y pasar por lo que acuerden los concurrentes, y caso de no asistir número suficiente por lo que el mismo Tribunal resuelva, no solo sobre el nombramiento de Sindico, sino también respecto de los particulares solicitados por uno de los acreedores en escrito producido en dichos autos.
C—•
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— "*bana y Octubre 30 de 1851.—Ignorándose el paradero de b ■ i nUe* ^erc/‘ Gamoneda, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que á primera audiencia después del último anuncio, comparezca en este Tribunal á contestar la demanda verbal que le establece la representación del Excmo. Sr. Conde de Baynoa, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto y lo demas que correspon-
Uitramar, conducirán
nego
Ministros, ayudado de consejeros especiales. El Sr. D. Luis López Ballesteros, ministro que fue de Hacienda y senador del reino, ha sido nombrado vicepresidente del Consejode Ultramar y entre los/oonseje-ros ordinarios ya nombrados figuran el Teniente General Ezpeleta, senador y Capitán General que ha sido de Cuba, y el conde de Mirasol.
Parece que S. M. la Reipa ha agraciado con una pensión de 20.000 reales á la viuda del general Ena.
El Heraldo ha propuesto que se forme una sus-cricion en la Península para recompensar á los defensores de Cuba.
-Vargas.	'	C—-
Por auto de 8 de Enero último del Sr. Ministro principal de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los formados sobre el fallecimiento del maestro de víveles D. Manuel Perex, natumlde bantiago de Galicia, hijo legítimo de D. Juan y de , • * omasa Nandin, se ha declarado haber muerto intestado et expresado Perez y por sus herederos los llamados por dere-cno, preNomendo se convoque por medio de la Gaceta, para que dentro de 9 dias después del último anuncio, se presenten en este 1 ribunal los que se crean con derecho á sus bienes á
deducirlo cual corresponde.	C *
Por decreto del br. Alcalde mavor ° interino Ldo. Don Antonio Zambrana y por ante D. Eugenio Ponton, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á Da. Carlota Mcrison, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, deduzca el derecho que le asista contra los bienes quedados por fallecimiento de D. Francisco Antonio de Oruña; en inteligencia que de no hacerlo dentro del término que va designado se procederá por este juzgado á chancelar el entredicho que atectan sus bienes.	q *
DE OFICIO.
Por auto proveído, por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor c. interino y por ante D. Bernardo del Junco, en la sumaria instruida por el celador del barrio de Jesús María, consecuente al robo hecho á la parda Teófila Romero, que habita en un cuarto interior de la ciudadela núm. 38 en la calle de Apodaca, está dispuesto que por este órden y en tres números d® I* Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del hycho, para que dentro de tres días después del último a-nuncio, comparezcan en el juzgado á ministrar sus declaracio-
En el mismo periódico leemos:
Nos escribes que el Excmo. Sr. D. Francisco Javier de Isturiz, ministro de Espaiía en Londres, ha sido agraciado por S. M. la Reina con el cordon del Toisón de oro.
De los periódicos de Madrid.
Madrid 27 de Setiembre.
Parece que S. M. la Infanta Doña Luisa con su esposo é hija, pasarán á Cádiz, donde permanecerán algunos dias. El Comercio da esta noticia en los términos siguientes:
Tenemos el gusto de anunciar á nuestros lectores que, según una carta que ayer hemos recibido de Sevilla, del 12 al 15 del mes próximo, debou venir ó Cádiz. SS. AA. RR. la Infanta Doña Luisa Fernanda y su augusto esposo, con las Infantas sus hijas. Los príncipes permanecerán algunos dias pues parece que la Sra. Infanta piensa tomar en esta ciudad alguuos baños templados de agua del mar.
Sevilla 33 de Setiembre-
Ayer fueron conducidos á su ultima morada los restos mortalesdel Sr. D. Manuel Le-Roy, Cónsul de Roma en esta ciudad, que falleció antes de ayer á la edad de 82 años. Las buenas cualidades que adornaban á este excelente sugeto, hacen su pérdida muy sensible á sus numerosos amigos.
—Defereniia.—Pera los que habitan fuera de Cuba, parecerá tarde, quizá demasiadamente tarde los fuñe rales que por el alma de los malogrados militares van á tener lugar el lúnes, y las fiestas y regocijos que han de seguir por la feliz terminación de los sucesos que acaban de pasar.
Nosotros, para que las cosas queden en el lugar correspondiente, y para que nuestros cofradesjuzguen con datos, queremos aclararlas.
Cónstanos que losfunerales y las funciones se proyectaron para tiempo oportuno: pero como cuando la recolección necesaria estuvo hecha y los preparati vos te rminados hallábase ausente de la plaza el Excmo. Sr, Comandante General, resolvió el comercio aplazar la realización de sus pensamientos, para cuando S. E. tornase de su larga cuanto penosa expedición: nos consta que el General ignorando cuanto tiempo le alejarían de Cuba las circunstancias, ha ¡n sinuado diferentes veces su deseo porque esos actos tuvieran lugar sin su presencia, atendiendo á la oportunidad ; pero el comercio, queriendo darle á S. E. una prueba de deferencia estimable en mucho, mantuvo en su propósito de no proceder á su programa sin que el Comandante General lo autorizase todo con su presencia.
—Fallecimiento.—Ayer á las tres de la madrugada, después de una larga y penosa enfermedad, falleció la Sra. Da. Isabel Hechavarria de Colás tan conocida y generalmente estimada en este vecindario por la distinguida familia áque pertenece y por las notables virtudes de que fué modelo, y que habrau merecido el premio que Dios reserva á las almas bueuas, como lo deseamos de corazón.
Del Redactor del 16.
Movimiento déla Población.—En el último mes de Setiembre la poblaciae de Cuba ha tenido á su favor uu aumento de veinte y cinco almas en que escedió el número de nacidos al de muertos: en esta forma.
derse la de dar fácil futrada á la desembocadura del raeiones de importación en la semana que concluye,
riode Cauto, para que la navegación por ella no em- consisten en la venta de dos cargamentos de bacalao barace á ninguna embarcación por grande que sea. procedentes de Halifax y Terranova, y la de otro de
¿ ignorándose donde se encuentre trabajando en la actúa-lidad la citada Romero, también se le cita, para que dentro déla misma dilación comparezca á ser examinada por los particu lares que se estimen por convenientes.	C 9—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 4. ° y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada contra el pardo libre Sixto Vázquez, por herida al de igual clase Justo G&iindo, de que le resultó la muerte, se inunda convocar por tres números de la Gaceta al negro y la negra que en la noche del 11 del corriente acompañaban al citado Vázquez y á Justo Galindo, para que dentro de 3. ° dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones. C -—O Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador de Santa María del Rosario, con la consulta del titular y por ante D. José Miguel Barroso, en el intestado de D. Andrés Lagos, «stá dispuesto se convoque á D. José Lagos y á la sucesión de D. Tomás Lagos, para que dentro de 9 dias comparezcan á legitimar sus representaciones en el juicio, apercibidos de lo que haya lugar.	C 2—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deSta. María del Rosario, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en el incidente á los au-tas promovidos por D. Manuel Mena haciendo cesión de bienes a sus acreedores para la calificación de créditos, está dispuesto se citen á los acreedores del citado Mena para pronunciar sentencia de graduación con término de 9 dias. C á—O Por auto del Sr. Alcalde mayor 4 o D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel deSalinas, en la causa cri ramal contra D. Domingo Ramos, por heridas á D. Juan Rodri guez y al pardo Tránsito Hernández, está mandado que por medio de tres números de la Gaceta se cite á D, Juan Robira y á. D. José Rosales, para que dentro de dos dias después del último anuncio, co'i parezcan en el juzgado por conducto del actuario para que tenga efecto cierto acto de justicia. C 2—0 Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco Je Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del robo hecho el dia 13 del pasado entre 7 y 8 de su noche, de varias prendas de ropa en la casa de D. Juan Rodríguez, situada en el barrio de la Reina calle de la Gloria núm. 63, está mandado que en tres números de la Gaceta se cite a las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar.	C *___O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto l). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Francisco de Castro, á consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores de la herida inferida al pardo José María Mena, esclavo del subteniente de caballería D. José María del Casal, se ha dispuesto se convoquen por tres números de la Ga-cetaá las personas que puedan dar razón de quien sea el que infirió la herida al citado José María Mena, el dia 19 del pasado como a las ?'£ de la noche en la calle del Aguila esquín a á la de la Maloja, para que dentro de 2. ° dia se presenten en el juzgado por conducto del actuario a declarar lo que sepan sobre el particular.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas á virtud de las heridas inferidas al negro Manuel y de haberse encontrado ahorcado el de su clase Ignacio, ambos Jucumíesy de la prodiedad de D. José Dolores Ortega, se ha dispuesto por el Sr, Teniente de gobernador del puerto deí Mariel, con la consulta del Sr Asesor titular y por ante D. José Seoane, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón tanto del autor ó autores de las heridas inferidas al negro Manuel, cuanto del de la muerte de Ignacio, á fin de que dentro de nueve dias comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinadas según se estime conveniente.	C *—O
tí/tUETíi HE LÀ
Sábado Io de Noviembre
El Sr. D. Juan Fernandez Rico nos ha remitido -para su inserción ¡a siguiente lista:
Ps. Ra.
Suma de la lista publicada en la Gaceta el
sábado 4 de Octubre.................... 65
Sr. D. Manuel Rodríguez Chacón...........
„ Juan José Orbea.....................
„ Severino de la Barrera.............
„ Mariano Ortega Salomón_____________
, José fllanuel Varela y dos personas
mas de su familia................
Sr. Coronel D. Franciscode Valderrama cou
su esposa y dos hijos__________________ 1
Sr. D. Cándido Pequeño, su Srita. hermana Da. Dolores y sus hijos Da. Dolores, Da.
Juana, Da. Antonia y D. Cándido........ 1
Sr. D. José B. G. de Célis...............
,, Manuel de llaro Célis.............
,, José Ramos Almeida, su Sra. esposa y
ocho hijos........................ 2
£1 Wdlmers del 11 consagra lá mayor parte de sus columnas á la descripción de la visita de la Reina Victoria á Lancashire, acontecimiento que califica como uno de los mas importantes del año, después de la grande exhibición. “Las manifestaciones de lealtad y de respeto personal, dice el citado periódico que han hecho los labios intérpretes del corazón de millón y medio de habitantes durante los dos últimosdias. han sido el digno homenage tributado á ung-efecuyo acertado mando ha hecho profundizar mas que nunca las raicea del principio monárquico en el corazón de los ingleses.”
En cuanto á Francia, lo único notable que dice, es que se había hecho según pareceal Príncipe de Joinville la oferta do que se presentase como candidato á la representación del departamento del Norte, á causa déla renuncia del que la desempeñaba últimamente, pero el Príncipe no había querido aceptar.
No son menos escasas las noticias de Austria, pues se reducen á una carta de Viena inserta en el Diario Alemán de Francfort según la cual el gobierno austríaco para manifestar su descontento por haber sido puesto en libertad Kossuíh y sus compañeros, ha-bia resuello pedir satisfacción al gobierno Otomano por la persecución que habia sufrido la pohíacion cristiana de Bosnia y Herzegovine, apoyando su do-manda en la reunión de un cuerpo de tropas en las fronteras de la Croacia y del Herzegovine.
En Italia seguían las cosas en el mismo estado. Un corresponsal de la Presse escribía desde la frontera que ya uo habia duda de que las tropas francesas evacuarían los Estados Pontificios.
El Risorgimento de Turiu del 3 publicaba lo siguiente: “Ayer han regresado los trabajadores enviados á la Exhibición de Londres, se reunieron en la Bolsa donde se avistó con ellos el Ministro da Comercio y los miembros de la comisión en Turin. Todos han quedado sumamente satisfechos de su visita ai Palacio de cristal y de las grandes manufacturas de las inmediaciones de Londres. Cuando el Ministro les indicó que comunicasen á sus colegas los resultados de su viage, manifestaron el deseo de que se organizase una exhibición en que se presentarían los objetos trabajados por ellos con las mejoras que han podido estudiar en Londres.’'
En Alemania lo que principalmente llamaba la atención era el tratado comercial celebrado entre Pru-sia y Hannover en Hamburgo. Su exámen habia cou
BAUTISMOS.
Blancos_____í................ 31
Libres de color.............. 49
Esclavos..................... 35—115
ENTIERROS.
Blancos adultos.................... 29
„ párbulos..................... 14
Libres de color adultos........... 8
,, párvulos.................... 9
Esclavos adultos__________________ 21
,, párvulos....................   9-
Empeñado trabajo es el que se piensa principiar, no lo dudamos; pero nos prometemos que al fin vendrán á quedar allanadas cuantas dificultades se presenten, si es que consisten de parte del que lo vá á di-gir, al que lo vá á plantificar, del que tiene que examinar prolijamente el terreno, levantar el plano y formar el presupuesto de gastos; pues el joven capitán Hechavarria es inteligente, tiene viveza y desea servir, no solamente á su Reina y al noble cuerpo á que pertenece, sino que también querrá dejará los suyos una V muchas obras que lo inmortalicen, y que hagan entender, que no se necesita del extrangero, pues tenemos hábiles españoles y antillanos, que son capaces de hacer y llevar a cabo semejantes empresas. Nosotros estamos contentos y muy orgullosos porque un español, uu hijo de esta preciosa Antilla, sea el que haga navegable el rio de Cauto, hasta la distancia de veinticinco leguas, para prosperidad de la agricultura y el Comercio. Mauzauillo 30 de Setiembre de 1851.
L. M.
MATRIMONIOS.
Blancos .......
Libres de color.
8
5-
90
13
firm ado la opinion mas general en el comercio esto
Total................... 72 4
Cuya suma de setenta y dos pesos cuatro reales ha enterado D. Juan Fernandez Rico en la tesorería de la Real Junta de Fomento—Habana y Octubre 29 de 1851.—Juan Fernandez Rico.
Cuya suma de setenta y dos pesos cuatro reales quedan en mi poder como Tesorero de la Real Junta de Fomento.—Habana fecha ut supra.—Mariano Ro-selló.
De nuestro boletín de ayer tarde.
Por el vapor americano Georgia, procedente de Nueva-York hemos recibido periódicos de aquella ciudad hasta 25 de Octubre y de Liverpool hasta el II. Las fechas que la Crónica trae de España alcanzan al 4 de Madrid, pero no habiendo recibido su correspondencia de aquella corte solo trae un párrafo tomado de periódicos de N. York. Lo mismo nos ha sucedido á nosotros, que esperaudo pápeles de Madrid del 4 de Octubre, solo los tenemos del 27 de Setiembre, fecha que nada adelanta á nuestras noticias an-
es, que no era el Ínteres de la ciudad entraren el Zoll-verein aunque fuese en términos aun mas favorahles que los que se habían coucedido al Hanuover. Los artículos del tráfico de la ciudad que padecerían mas an tal caso, serian los productos de las fábricas inglesas, francesas y suizas, el azúcar refiuo, los cigarros y el vino.
Otro periódico aleman daba la noticia de que el gabinete austríaco habia resuelto no persistir por ahora en la incorporación en la confederación desús provincias no austriaeas.
Estasson las únicas noticias políticas de interes que publica el Willmers. Tocauteá las comerciales, dice el mismo periódico que el mercado del azúcar continuaba en el mismo estado poco favorable. Los exportadores y tenedores vendían con trabajo, siendo la existencia muy considerable pues escedia a la de igual época del año pasado en 18,400 tons. y habiendo bajado los precios asi de los azúcar coloniales como extraugeros. Las entradas del año habían sido de importancia y excedían en 12,800 tons. á las del anterior, mientras que el consumo habia disminuido en 14,500 y la exportación en 9000. Los precios de la Gaceta eran 3/9 quintales mas bajos que en igual época de! año pasado. Los tenedores de tnascavado de la Habana aceptaban los precios de 19 hasta 22, y los de blanco, los de 26 á 28 primera calidad, y 22 á 25¡6 de segunda.
Correo del interior.
CUBA.—Del Orden del 19 de Octubre tomamos lo que sigue:—Honras fúnebres.—Nunca parece mas grande un pueblo sino cuando después de una victoria y con toda la conciencia de su fuerza y poder, depone su orgullo, y lloroso y contristado dobla la rodilla al borde de los sepulcros para orar, para dirigir preces al cielo donde desde los campos de batalla se elevaron las almas de aquellos que en la tierra cumplieron con el sagrado deber de buenos servidores entregando su vida en defensa de la patria.
Manana lúnes 20 tendrá lugar ese acto solemue en la catedral: mañana el comercio de Cuba habiendo levantado un fúnebre monumento bajo las bóvedas del templo acude allí, é invita á todo el vecindario para que con él, se postre, y ruegue al Criador por el áuima de los valientes del ejército que en las acciones de guerra últimas en la Isla, perecieron bizarramente en debido sosten de los derechos de Duestra Reina.
Acude al llamamiento del comercio el Excmo. Sr. Comaudante general presidiendo el duelo: acude el M. I. A., la oficialidad de la guarnición y las corporaciones todas.
No dudamos, pues, que el pueblo entero liegue también á rendir ai pié del túmulo el justo homenage que se debe á los valientes de quienes ya solo nos queda su memoria.
Según el programa propuesto por el comercio y aprobado por el gobierno; estará la iglesia colgada da negro; predicará el Sr. Dr. D. Juan Nepomuceuo Lobo, y la asistencia al acto será para todos de riguroso luto.(1)
Se nos ha dicho, que para evitar infracciones, qui-
Si se tiene presente que en el número de adultos blancos muertos están incluidos los individuos de los hospitales militares, de los buques mercantes y transeúntes, que han fallecido en ei mismo periodo y se deduce de aquel como es natural pues nunca podría figurar si hubiera de hacerse una exacta comparación, mas que en la casilla de población ambulante, tendremos que el resultado favorable que arrojó el mes de Setiembre es aun mucho mas satisfactorio.
Movimiento Comercial—Durante todo el mes de Setiembre próximo pasado, el número de buques entrados en el puerto de Gibara fué de 14: y de ellos 12 fueron españoles, 1 americano y 1 ingles: habiéndolo verificado 12 con cargamento y e i lastre 2. El número de los salidos fué de 12, españoles 10, ingleses 1 y 1 brames; de los cuales 7 con cargamento y 5 en lastre.
En el mismo período el puerto del Manzanillo, dió el siguiente resultado.
Entraron 5 buques; y fueron españoles 1, 2 ingleses, I americano, 1 prusiano; y de ellos solo 1 lo verificó con cargamento, los otros cuatro en lastre. Los que salieron fueron 6; 1 español, 2 americanos, 2 ingleses y 1 bremes; y todos ellos fueron despachados con cargamento,
También podemos presentar el resultado del puerto de Baracoa. En ese puerto entraron 21 buques á saber, 16 españoles, 2 americanos, 1 belga, 1 bremes y 1 ingles. Con cargamento 16, en lastre 5, Saliendo 13, siendo españoles 12 y americano 1. Con cargamento 11, en lastre 2.
Bergantín de guerra ingles.—Ayer fondeó en nuestro puerto el bergantin de guerra Exprés, proce dente de Bermuda y Cabo Haití. Esta mañana ha saludado á la plaza con 21 cañonazos, teniendo hisado el pabellón español, mientras duró aquel, en el palo mayor, La batería de Punta Blaiica contestó á ese saludo con igual número de disparos. Según tenemos entendido el Express, saldrá muy en breve para la vecina isla de Jamaica.
Del mismo del 17:
Del Redactor del 18.
Bergantin de guerra ingles.—El bergantin de guerra ingles Express se hizo á la mar la mañana de ayer, con destino á la vecina isla de Jamaica, según dijimos al anunciar su entrada.
Felicitaciones.—La mañana de ayer fueron á cumplimentar al Excmo. Sr. Comandante general diferentes corporaciones. Entre estas una comisión de la Sociedad Económica de Amigos del País, compues tade los Sres. Gentil hombre de S. M. D. Emerencia no Jimeuez, coronel D. Juan José Caula, y del Secretario y Vice-Secretario de la corporación, la que des pues de felicitará S. E. por su feliz regreso puso en mauos del General Manzano, el diplomoma de socio de honor, que la Real Sociedad acordó exteuder á favor de nuestro, apreciable Comandante general, como testimonio de lo muy gratos que han sido los servicios que S.E. ba prestado al pais, durante las difíciles y a-zarosas circuntancias porque acaba de atravesar. S. E. recibió á la comisión con esa urbanidad que tanto le distingue, asegurando los nobles sentimientos que le ániman por el progreso y bienestar de esta importante provincia de la Monarquía española.
Defunción.—Poco después de las nueve de la noche dejó de existir ayer, el Sr. Intendente de Provincia D. José María Morote, arrebatado á su familia y amigos después de una larga y penosa enfermedad.
Alas diez de la mañana de hoy, han tenido lugar sus exequias en la Iglesia parroquial de los Dolores, haciendo el duelo el Sr. Intendente de la Provincia D. Manuel Alvarez, y Sr. Teniente de Rey Brigadier D. Juan Aquiles Raineau. Todos los Sres. Gefes de Hacienda y empleodos de este ramo, muchos Sres. Gefes y oficiales de la guarnición, y un considerable número de particulares formaban el cortejo fúnebre, dando así un público testimonio del aprecio que en vida les habia merecido, el que hoy es llorado por sus numorosos amigos, y cuya pérdida despedazará de dolor á su a-mable Sra. é hijos, cuando la fatal nueva llegue a Cádiz donde aquellos residen.
Era. el Sr. Morote un antiguo y entendido empleado, por cuya razón estuvo encargado de la Intendencia de esta Provincia en dos distintas épocas, y desempeñó en la Isla, otros importantes destinos y comisionesque le confió el Gobierno Superior. Bueo padre, y excelente amigo, el Sr. Morota deja en el corazón de estos un vacío difícil de llenar. ¡Que desean ce en paz'
teriores. Tenemos pues que ceñirnos á reproducir las za debidas solamente a un descuido, había eu las puer-
rmean	lr9ñ ÍR l PÓnlPR. lili*« nnaatm />nlptrS I1A loa	_ 1	•	• . »
pocas que trae la Crónica. Dice así nuestro colega de Nueva-York.
ESPAÑA.
La Gaceta de Madrid de 1. ° de Octubre publica varios decretos relativos á reformas eu la administra-
tas del templo quien cuide de que las geutes entren con el trage convenido, y parece ser el mas adecuado á un acto tan tristemente solemne.
1 ambien se nos ha dicho que para evitar confusiones se destina la nave del centro de la catedral á n	I®8 BUtoiidades, la de la izquierda á los convidados, y
cion de laisbde Cuba: en el Departamento del pre-ria de la derecha á las señoras, cuyas tendrán asientos •ideóte del Lousejo de Ministros se despacharán to- colocados por la comisión.
dos los negocios relativos á las posesioues de Ultra- Dos compañías de preferencia harán las desear-mar, á excepción de los que ahora están al cargo de ?as en los momentos acostmbrados y la artillería los ministros de Hacienda, Guerra y Marina. Se ha colocada en el plan de la marina, hará tambieu los creado un Consejo de Ultramar que, ademas de los po- disparos correspondientes.
dereede que esta revestido, podrá proponer por con-; Comienzan los funerales á las nueve de la ma-ducto del presidente del Consejo de Ministros, que lo ñaña.
preside, todas las medidas que juzgue convenientes:_________ ___________________________________________
para l ltramar. Queda suprimida la sección de l l-j (1) Entiéndase por rigoroso luto, chaleco, corbata
transar del Consejo Real. Los Capitanes generales ! y frac negro
Crónica manzanillera.—Introducción.—Después de habernos felicitado por la destrucción de los piratas y de la paz que vamos á gozar en lo adelante, debido todo esto á las acertadas medidas de nuestro Excmo. y Dignísimo Capitán General de la Isla: después de haber dado pruebas al Gobierno de nuestra adhesión al trono de S. M. y lo dispuestos que estábamos á defender sus derechos y los de nuestro suelo patrio; Manzanillo ha emprendido cosas que lo haráu cada dia mas floreciente, y que escitarán tal vez la emulación de otras poblaciones, por supuesto, que son obras todas del gefe inmediato que nos gobierna, el Sr. D. José Felipe de Castro.
Reparaciones-—Con las copiosas lluvias que hemos tenido de meses atras, la población se ha desmejorado algún tanto, como era consiguiente: mas ya va perfeccionándose, y pronto la tendremos tan vistosa como en otras ocasiones, pues nuestro Teniente Gobernador, es una de las cosas que ha tomado fervorosamente.
Sociedad filarmónica.—Nuevos impulsos ha dado el Gobierno á esta casa, y por eso lleva hoy un doble fin, y ambos son muy laudables; por lo que podemos decir, que no dejará de tener envidia los que so eximan de contribuir á ellas, ó lo que es lo mismo, los que no quieren ser socios. Ya sabemos que el primer objeto de nuestra sociedad es la reunión de las familias,"en donde el solaz y ia distracción hagan menores y mas llevaderas las fatigas del dia. Otras utilidades nos ofrece esa asociación, que uo enumeramos por hallarse al alcance de todos.
Él segundo objeto, el mas principal, á nuostro entender, es que con las entradas, cubiertos los precisos gastos de la casa, se haga un fondo para construir y fundar uu Hospital de Caridad que sirva de asilo socorrible al necesitado. Aunque este es un deber sagrado de todos los pueblos, porque lo demau-da la Religión y el estado gocial, siempre es mas de elogiarse en Manzanillo, porque es población pequeña, y por que cuenta cou muy escasos recursos. ¡Loor eterno á los que lleven á cabo tan caritativa como útil empresa.
Actos religiosos.—La Octava de la Virgen déla Caridad se ha sostenido con toda solemnidad, contribuyendo ásu mayor holocausto esa devoción ferviente que tienen los cristiauos á la Madre del Redentor: aquí como en todas partes, la Virgen Santa con la advocación de la Caridad, es adorada y reverenciada, y por eso las demas clases, es decir, los paidos y morenos la hicieron sus fiestas: la de estos ú'timos tuvo lugar el dia 28 y predicó nuestro Señor Cura Vicario, cou aquella concisiou y claridad que le son características. explicando eu frases hermosísimas, que ¡a Santísima Sra. vino á la isla de Cuba para refugio de todos sus habitautes, tomtndo por texto uno muy análogo de la Sagrada Biblia, para hacer ver, que la villa de Santiago del Prado del Cobre, exije y alcanza de ella alivio en todas su9 tribulaciones.
Lluvias.—Estas han seguido con mas abundancia que en el mes próximo anterior, pues casi todos los dias hemos sufrido recios aguaceros: sin embargo se ha gozado de salud. La temperatura ha sido mas benigna, sin que hubiesen ocurrido muchas defunciones, habiendo pasado dias y dias sin haber un entierro.
Largo vivir.—El de D. Francisco José de Vega que ha veuido á fállecer á laedad de 118 años, dejao-ds hijos, que uuo de ellos cuenta mas años que el últi-
Del mismo del 19.
Nombramientos.—Yra estaba en prensa nuestro número de ayer cuando supimos cou lamas pura satisfacción que por Real orden de 2 de Setiembre último S. M, la Reina nuestra Señora, ha tenido á bien nombrar asesor del Juzgado de Marina de esta provincia, ai Sr. Ldo. D. Gonzalo del Villar y Portuondo, por renuncia que de ese destiuo hizo el auditor honorario del ramo, D. LuisGarzou. El nombramiento del Sr. Villar, estamos persuadidos de que será recibido con general satisfacción, porque recae en una persona dotada de muy relevantes prendas, y bien conocida en la Isla como persona ¡lustrada y letrado entendido’ así lo prueba su acreditado estudio aglomerado siem" pre de interesantes negocios.—Damos al Sr. Villar 1“ mas cordial enhorabuena, deseando verle brillar co° nuevos ascensos en el honroso magisterio que tan dig’ ñámente desempeña.
También damos igual satisfactorio pláceme á su digno hermano el Sr. Ldo. D. Pedro María del Villar y Portuondo, nombrado por la Reina Nuestra Señora asesor del Real Tribunal de Comercio de esta ciudad.
—PUERTO-PRINCIPE—Del Fanal del 22.
Llegada.—En el vapor Almendares ha llegado el Sr. D. Justo Sandoval y Manescau, nombrado para ocupar en esta Rea! Audiencia, la plaza de Fiscal. En el mismo vapor na llegado el Sr. Intendente D. Ramón Martínez.
Calores.—A pesar de hallarnos ya á fines de Octubre, se nota que el calor en vez de disminuir, va en aumente, haciéndose insoportable en estos dias. Así también las enfermedades aumentan considerablemente, en especial las fiebres intermitentes.
SANCTI-ESPIRITUS.—Del Fénix del 21.
CORRESPONDENCIA DEL FENIX.
Remedios y Octubre 13 de 1851.
Dos dias hace que difrutamos de un hermoso tiempo sereno y templado, después de largos dias de coutíuuas y abundantes lluvias, que por poco nos obligan á todos á convertinos en ranas para poder vivir. Entretanto nuestro digno y celoso Teniente Gobernador, el Coronel D. Toribio Saiz, en el escaso mes que lleva de mándo á pesar de los inconvenientes del tiempo y de la estación, uo ha dejado de promover várias obras do utilidad y ornato público, siendo una de ellas la construcción de una plaza de Recreo en la mayor de esta villa, cuya primera piedra colocó ayer 11, con toda la solemnidad posible, acompañado del Ilustre Ayuntamiento y varas personas notables invitadas para el efecto. Tengo también entendido que se están reuniendo por medio de una suscricion voluntaria entre los vecinos las cantidades necesarias para refaccionar y reformar la cárcel pública obra que exigen imperiosamente la seguridad con que conviene tenerse á los presos y la humanidad debida á los detenidos.
Anoche, según creo, concluyó sus tareas en uues-tro teatro la comp añía dramática del Sr. Flores. El sábado 11 dió una función á beneficio de las obras públicas de la villa que obtuvo una numerosa concurrencia. Las aguas han sido bastante adversas á los inteses de la compañía dramática.—Anselmo.
Del mismo del 24
Exequias.—A las ocho y media de la mañana del dia 21 del corriente tuvieron efecto en la Iglesia Parroquial Mayor las honras fúnebres por el alma de los valientes militares, que heroicamente murierou defendiendo nuestra tranquilidad, patria y religión, en el glorioso encuentro tenido con los piratas en las Pozas,
provisiones Norte-americanas, á los precios que verán nuestros lectores en las notas detalladas que como siempre publicamos al pié de estas líneas. Sin que haya tenido aumento la existencia de harina en primeras manos, se detalla de pesos 11 á 11 1 ¡2 las 200 libras. En exportación, son mas numerosas las transacciones, habiéndose vendido 380 bocoyes de azúcar moscabado de las haciendas Rio Grande, S. Felipe y otra de Guautanamo á pesos 2 1[2 ql. En purgados, se han colocado 68 cajas blanco marca Trinidad á pesos 4 lt4 ql. Algunos restos de café de la última cosecha se han realizado del modo siguiente.—20 bocoyes puesto en sacos marca Felicite á ps. 8 1|2 ql. 85 sacos también lavado á ps. 8 1|4	• 88 sacos de clase natural á ps.
8 1|4 ql. 25 barriles fl tage á ps. 8 ql. 34 sacos trilla, de pesos 53(4 á 6 ql. 43 sacosftambien de trilla á ps. 7 ql. al contado. Cien bocoyes Rom, entre los que figuran 60 marca San Ildefonso, se han vendido i ps. 35 uno.
Las operaciones de tabaco, si no tan numerosas como en semena anteriores, hacen conocer que esta hoja sigue en buen aprecio, habiéndose colocado varios lotes en número de cuatrocientos tercios como sigue.—100 tercios Jiguaní, á ps. 12 ql. 100 ídem de Cuba, á ps- 11 1|2 ql. y 200 mas de Jiguaní al mismo precio de pesos 11 1|2 quintal. Ademas se embarca para Jamaica otra partida, que creemos será negociación del remitente. Ciento cincuenta millares de tabacos torcidos de Jiguaní han cambiado de mano á de. 3 1¡2 millar.
Venta del cargamento del bergantiu ingles Ariel de Nueva-York-
200 cuñetes manteca á................ 12i $ ql.
20 barriles ¡dem-.-__________________  18	,,
100 cuñetes mantequilla............... 20	,,
100 quesos cajas.....................  20	,,
400 jamones forrados,_________________ 17	,,
200 cajas de jabón americano___________ 8	„
100 barriles papas..................... 4	„
25 Ídem cebollas....................... 3	,,
100 cajas arenques 70 centavos caja.
188 bocoyes arroz superior.............. 6	,,
40 barriles carne vaca raess........... 8f	,,
40 barriles puerco priu................ 20	„
20 idem vaca de 2. °................... 8f	,,
Bergautin goleta ingles de Terranova.
315 bocoyes bacalao.................. 4f ,,
300 tabales idem_____________________ 4f „
80 barriles arenques almacenados.
Bergantin ingles Express de Halifax.
213 cascos > bacalao.................. 4¿ ,,
210 tabales y
200 cascos ? pescada.................. 3j „
230 tabales y
Mas sobre el todo.................... 150
id.
ql.
id.
id.
id-
Ib.
id.
qL
bl.
bl.
bl.
q'-
id.
q'-
qi-
ps.
NOTICIAS NACIONALES.
Presidencia del consejo de mini'tros.—Real órden.—Excmo. Sr.: La Reina (Q. D. G.) se ha enterado por las comunicaciones de V. E. que alcanzan hasta el 24 de Agosto último, de las ocurrencias que tuvieron lugar en esa Isla hasta aquella techa con motivo de la invasión de los piratas: capitaneados por el traidor López, y ha sabido con el mayor sentimiento lades-graciada muerte del valiente y distinguido general Ena. Se ha enterado también por las Gacetas de esa capital y por otras noticias comunicadas por el ministro de S. M. en los Estados-Unidos y recibidas por diferentes conducta, de la captura y ejecución de López y del completo exterminio de los invasores, debido al celo, actividad y acierto de V. E. y de todas las autoridades, al valor y disciplina de lás tropas del ejército y armada, y á la lealtad acrisolada y eficaz cooperación de los naturales del pais. S. M. desea manifestar á torios su completa satisfacción y hacer las demostraciones que correspondan, según la parte que cada uno haya tenido en tan gloriosos sucesos; pero no podiendo verificarlo hasta recibir ias comunicaciones oficiales de V. E. que se esperan de un momento á otro, ha tenido á bien prevenirme que lo anuncie asi á V. tí., advirtiéndole que se suspenderá la salida del correo ordinario hasta que recibidas las comunicaciones de V. E. puedan comunicársele las disposiciones que S. M. se digne acoidar.
De Real órden lo digo á V. E. para su inteligencia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid l.° de Octubre de 1851.—Juan Bravo Murillo.—Señor Capitán General de la Isla de Cuba-
Ministerio de marina.—Exposición á S. M.—Señora: La necesidad de completar la defensa naval de la£ Antillas, y muy particularmente de la Isla de Coba, circunvalada en su mayor parte do cayos y bajos fondos, requiere la construcción inmediata de dos vapores de conveniente calado que aumentando el número de los buques que cruzan en aquellos mares, permita ocuparlos convenientemente según su porte. Al efecto convendría autorizar alministro de Marina para que sin pérdida de tiempo y con cargo al presupuesto de Marina en la Isla de Cuba; proceda á la adquisición de los referidos bu -ques con la perentoriedad que las circunstancias requieren.
En atención á lo expuesto, el ministro que suscribe tiene la honra de proponer á V. M. el adjunto proyecto de decreto.
Madrid l.° de Octubre de 1851.—Señora.—A L. R. P. de V. M.—Francisco Armero.
Real decreto.—Ei. i'v U de lo que me ha expuesto el ministro de Marina, de acuerdo con el Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo único. Se autoriza al ministro de Marina para que pueda adquirir dos vapores de la'fuerza de 100 á 120 caballos cada uno, con destino al servicio de la Isla de Cuba, y con cargo al presupuesto de Marina de la misma Isla.
Dado en Palacio á l.° de Octubre de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de Marina, Francisco Armero.
Ministerio de i.a guerra.—Real decrelo.—Atendiendo á lo que me ha expuesto el ministro de la Gueira, de acuerdo con el Conse]o de ministros, vengo en decretar lo siguiente.
Artículo l.° El cadáver del teniente general don Manuel de Ena será trasladado á la Península v conducido á su pueblo natal á expensas del Estado, haciéndosele los honores militares correspondientes.
Art. 2. ° Se concede á la viuda del expresado general doña Narcisa Pastors de Ena una pensión de 20 mil reales anuales sobre la viudedad de Capitán General de ejército á que tiene derecho con arreglo á las disposiciones vigentes.
Al t. 3.° Mi gobierno presentará á las cortes ei correspondiente proyecto de ley para la aprobación en la parte que lo exije, de lo que se dispone en este decreto.
Dado en Palacio á 1. ° de Octubre de 1851 .-—Rubricado de la Real mano.—El ministro déla Guerra, Francisco Lersundi.
Ministerio de estado.—Real decreto.—Queriendo dar una relevante prueba de mi real aprecio á
Bahía-Honda y Candelaria.—Un túmulo á la par que¡dona Narcisa Pastors, viuda del teniente general D sencillo elegante velase en el centro del templo: várias Manuel Ena, muerto gloriosamente en la isla de Cu-insignias y trofeos militares: ramos de palma, coronas! ')a> vengo en concederle la banda de la Real órden de de laurel y ricos jarrones de alabastro, repartido todo, ^3™38 nobles de Mafia Luisa, libre de gastos, con mucho gusto y simetría, adornaban el enlutado’ Dado en Palacio á 1. ° de Octubre de 1851.—Es-mausoleo, que cou su guardia de honor, relevada cada¡ta rubricado de la Real rnauo.—Refrendado.—El mi-cuarto de hora, hacia mas solemne y respetuoso el cua- uistro de Estado, el marqués de Mil-aflores, dro. En los escaños preparados ai efecto, perfectamen- j	{D. de la M.)
te enlutados, veíase todo el cuerpo Capitular, yen
otros asientos y bancos, también dispuestos al propio |	Madrid 27 de Setiembre.
intento, figuraban los Sres, Gefes y Oficiales del luci- i	i, n . i - a   ,, _ ,	.	¡ 
’ °	----- J	I	En Cataluña nada ocurre que llame la atención. En
do e-muadron de Lanceros del Rey, toda dase de empleados y altos funcionarios, el foro entero, el gremio de comerciantes y el de hacendados.
Al dar principio la ceremonia, la compañía de cazadores de Tarragoua, que se hallaba formada en la plaza, hizo una descarga cerrada: al misino tiempo el eco fúnebre de las compañías anunciaba á los fieles rogaran al Creador por e! alma de nuestros hermanos.
Barcelona se ha verificado ia exposición de flores y frutos, sobre la cual dice lo siguiente el Diario de aquella ciudad, correspondiente al día 23.
Ayer empezó la exposición de objetos de horticultura en los salones del Instituto industrial, la cual deberá continuar hoy y mañana por la mañana. Es notable la colección de plantas raras y preciosas, descollando en primer término las del señor marques de Alfairas, y las del se-
—Duranto el santo sacrificio de la misa, oficiada por¡gor Misley. En la primera sala descuellan las flores ar-
tificiales del doctor Chinchilla; en la segunda hay parte délas plantas exóticas y las flores naturales propias de la estación, algunas de ellas de bastante mérito, en la tercera la coleccioo de frutas y legumbres, h-.b'endo presentado una gran variedad de las primeras el señor de Salvador. En la tercera sala es donde hay recojida la mas rica colección de plantas, algunas de ellas de nn
todo el clero de esta villa, se hallaban en el presbiterio cuatro lanceros haciendo guardia de honor, la que también se relevaba á cada cuarto de hora.—Concluíalo terremoto que se sintió en Santiago de Cuba á dos que fueron los oficios divinos subió al pulpito el mediados de la centuria pasada, tenia su residencia en Presbítero D. José Benito Ortigueyra, ¿ improvisó una el partido de la Ceiba, territorio de esta jurisdicción, y! concienzuda y razonada plática basada sobre lossóli-
segun su familia ha tenido fuerza y robustez hasta ha-jdosy fundados principios que daban lugar á tan solem-	.
ce pocos años.	ue acto. Y por último, los ministros del altar, todos mérito exquisito, respecto á producto de horticultura son
Llegada.—El 25 entró e! Vapor Cárdenas, y nos ante el imponente y magnífico catafalco ofrecieron el muy escasos los ejemplares expuestos, como también el trajo al Sr. D. Atanasio de Hechavaria y Martí, capí- último homenaje que se tributa á los muertos. Todo número de instrumentos y otros últimos que pueden tetan de Ingenieros y procedente de una familia respeta- fué solemne, todo graude, todo sublime-	ncr aplicación á este ramo. Tal vez otro dia hablarem
ble de esa ciudad de Santiago de Cuba. Dicho Sr. ha	^ T	“as dfal adámente de la exposición la que si bien es
venido destinado á dirigir los trabajos del fume y á	REVISTA COMERCIAL*	algún tanto reduc.da por ser el segundo ensayo que se n
examinar otras obras, entre las cuales debe empren i Santiago de Cuba Octubre 18 de 1851.—Las ope-1 hecho en Barcelona, no deja de presentar mucho ínteres