M comunica el pensamiento con Blas rapidez que corre la luz, y de ello podrá convencerse acudiendo á las oficinas en las cuales j podrá dirigir de una á otra las comunicaciones que le acomoda-
i y ver asi reproducidas y contestados las ideas que se prp-: ■ 'a trasmitir.
Las exhibiciones al público tendrán lugar en las estaciones
ponga trasmitir.
Las exhibiciones ai puDiico tendrán luga H I situadas, calle de O-Reilly n. 62 esquinad la plaza del Monser-j
aSÉ A Si maIIa #1aI M/.vvii n II sal	J — 1 _ I t   -- t A/J AA f sa A ,! m a
111 Mil --------------------------------------—
Buques que comienzan su descarga.
Berg esp. Chimbo, procedente de Liverpool.
Id. ajjaer.-íUnion, ie. de New-Orleans.
__Frag. franc. Alexander, id. de id. _______
PARA FILADELFIA.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá alguno« tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sua consignatarios.
STOREY SFALDINO Y C
PARA NEW-YORK.
rate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo todos loa dme ExtraCClOIl del dCPÓSitO.—EfeCtOS qU6 haU Saldrá positivamente del 6 al 10 de Ago.to la acreditada
d**8de las 10 de la manana hasta las 2 de la tarde, y desde las 4,	«1 Annaumn do nlava	fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga &
de la tarde hasta el oscurecer.
Los precios serán por entrada dos pesetas sencillas y por ca da comunicación que se quiera hacer no pusando de diez á quince palabras una 'peseta,. Los niños pagarán por entrada una peseta, advirtiendo respecto de todos que no se admitirá oro por ménos de tres entradas.
Dichos precios se hallan escritos en las targetas, la» cuales se expenderán en las mismas oficinas, calle de O-Reilly n. 62 esquina á la plaza def Monserrate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo: en fa confitería la Dominica, y en la cervecería de Guth frente al teatro de Tacón. Habana y Agosto 2 de 1851.—Vaurigaud Kemsedy é Kendig.
Winthrop House.—Boston. Mass.- Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que se han hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmenta (la durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresa mente bajo laiumedinta inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad de la casa es inmejorable pues está situada en tre las calles de Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Oommon” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los nías inteligentes en el arte de la cocina; la mesa en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndose la comida al gusto Europeo, 6 de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hay sirvientes que hablan el español y el francés: así Jos infrascritos se lisonjean qne aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistencia con qne serán atendidos en dicha caes. Boston, 1.® de Abril de 1851 —R. W. H. &c y Comp.	30
Scírées filológicas,—En obsequio de tan-
toa caballeros cuantos deseen oírle, Don C. D. Waterland ofrece demostrar en su inorado, calle de Villegas n. 123, todas las
salido al consnmo de plaza.
Por Clarkeycp.—80 piezas indianas de algodón.
Por Busing Sthamer y cp.—84 doc. botellas de vidrio
Almacenes de depósito de la Habana.
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido j desde el 3 al 9 de Agosto de 1851.
flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: im-i pondrán sus consignatorios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
Exist, entrad ¡salida I exist, anter.
dos de Ollenderff, y compuesta según principios filológicos nue-vob descubiertos por él, puede toda persona estudiosa qpe la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado jai l.*5 edición de la 1. p parte del ,, Arte de hablar ingles”, se halla de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrecciones v aumentada do párrafos modelos á la ollendorff.
Cajas de azúcar......
Estuches de ídem........
Cortes de envases.......
Máquinas para ingenios.
Pailas..........
Tachos...........
Barriles de harina Medios barriles de id,
EXTRACCION.
Cajas de azúcar......
Arrobas de café ___
Millares de tabacos... Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas
Arrobas de cera---
Pipas de aguardiente
Dell.0 de Enero al 9 de agosto	aumento al dia 9	Extracción del dia 11.	Total gral. tel iñ»>
6?6394j 138486			2493$	678888t 138486
174632	200	1016}	175848}
9615171				38963	2654134
35263J	120	284	35667}
1888 . 34014	.
42892 .
1888 34014^
4289J
EXPORTACION.
uuiuuuiiv U, ia uiurui uxcvcuttU IH gültua ALUA-
ju patrón Hernández: admite carga á flete para d chos 8. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA SU¡jfi¡¡HrT-	• — - --»—í--—— '* w '
puntos,
Sres.
____________________HORMA YTABERNILLA.
PARA ELTHAVRE.
Saldrá el 17 del corriente mes la hermosa fragata francesa VICTOR, capitán J. Legruin, solo admite pasageros á los cuales brinda d¡cho capitán un trato esmerado: impondrán calle de la Lamparilla número 2: sus consignatarios los Sres. __________ ZANGRONIZ HERMANOS Y^P.____________
PARA TABASCO,
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta vb-páñoIaMATlTDEsu capitán Urriticochea: admite carga filíete y pasageros: impondrá calle de los Oficios número 10.
D. RAMON C YRBALLO.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá fi la mayor brevedad la hermosa y velera goleta americana JENNY LIN¡ >, su capitán Nickel, admite un resto de carga á flete por tener valu mayoi parte comprometida: darán razón sus consignatarios los Sres .
_____	D. S. C. BURNHAM Y CP.
JUSTA DK «OBIKHN'II BEI, Htí.U ÜttbBMU UE MJKKEUORKí' PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
Espafkt	a
Para New-York gol. am. Forest Kiug, cap. Wileon, por D. t Lóndre» á 60 día»...... — á 9
F. Alvarez.	Liverpool.................. — á —
250 cojas de azúcar.	j Liverpool pagad, en Londres.
435} millares de tabacos torcidos.	Glasgow
I>. MIGUEL R .VIETA
CIRUJANO DENTISTA.
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos lian Granizado uu tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gastonlguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las ínulas liarán sus viages por el camino de la Gorgona y en la dei invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito- en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos •orno los de cualquiera otra empresa de muías qiie ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por e3la vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se empleanmoleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos a quienes puedan interesarles que los b ultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El oue desee mas amplios informes podra ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Convan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chag/es.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen re:
Para Portland berg. amer. Roamer, cap. Nichols, por loa so-brinos de D. J. Gomez.
307 hoc. miel de purge.
Para Rotterdam berg. ing. Undarated,;cap. Lawton, por Law-
ton y Tolmfi,
1632 cajas de azucar.
Para Isla de Pinos berg, atnr.Coral, cap. Freeman, por Storey Spalding y cp.
Enlastre
en Paris.....
París á 60 dias.
Havre.........
Havre Marsella Marsella pagadero en París.. —
Burdeos................... —
Burdeos: pagadero en París.. —
Amberes.................... —
j Amberes pagadero en París.. —
á — á — á 3 á — á — á — á — á á à
\ por 1Ü0 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuento.
del tren del FerroCarril del Jácaro, llegando á Matanza« el propio dia para continuar á las 101 de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus con< signatarios.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Isabel y Cárdenas.
Labai
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
de la lle-víémes: bi
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos losjuéves después t gada del tren, y llegará á CIENFUEGOS los vié guiendoel mismo dia para TRINI DAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATAB * NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor SABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 18porlamuñana.
18 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde á MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 20 de madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA, por la tarde y llegará á MANZANILLO el 28. de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZá mediodía.
29 de SANTA CRUZ, v llegará á TRINI DAD el 30. La carga deberá estar en el B .lubanó antes del Miércoles, y los Sres. carendoresse servirán entregar las guias y conocimientos los martes á mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN PELA YO Y CP. ÍSP^NOT.x.—Los pnsageros para Santa Cruz, Bfanzanilloy Cuba deberán salir de esta el 20 de Agosto en el tren del ferrocarril de Batabanó, donde se embarcarán en el. vapor Isabel.
5 por 100 descuerno.
Para Walis vapor ing. Conway, cup. VVolley, por D. J. T. | New-Vork........
Crawftbrd.	j Boston..................... —
En lastre.	Baltimore..............*..... —
Para Matanzas berg. ing. Her Majesty, cap. Wright, por | Baltimorepagaderoen N.York — Lawton y Tolmfi.
Con efectos.
Para Nuevitas frag. amer. F. D. Smouse, cap. Winckbard, porD. C. Tyng.
En lastre. h Je ***,* * $*»*** rru
CABOTAGE.
ENTRADAS.
De Sagua la Grande g. Dulce Nombre, p. Deuis, 3 caj. azucar 22 p. de aguardiente.
Del Mariel g. Manuela, p. Arocha, 326 id.
De id. g. Dolores, p. Cordero, 141 id. 23 id.
De id. g. Justa, p. Rodriguez, 185 id. 16 id.
De Sagua la Grande g. Angelita, p. Venturin, 300 id.
De Carde i as g. Jóven Carlota, p. Sanchez, 512 id.
De Canasí g. Manuela, p. Palet, 270 id. ^
De id. g. Correo, p. Villarin, 9 sacos de id. 86 bocoyes miel De Sagua de Tanamo pail. Gran Canal, p. Cádiz, con 300 tércios de tabaco 22 cueros.
De Jardeo g. Regla, p. Llorens, 61 bocones de miel.
De Santa-Cruz g. Lina y Silvia p. García, 340 caj. de¡azú-car 7 sacos de id.
Charleston
Fiiadelfia  ...............—
Ne w-Orleans á plazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y — ■
Onzas megicanas...............—
Pesos id. en la plaza.........—
j Pesos idem á bordo...........—
Pesos ídem en depósito.....—
i Pesos columnarios...........—
Descuento mercantil........ 8
por 101) descuento, por 140 id por 100 id.
por 100 id. por 1! 0 descuento, por 10 i id. por 100 id. por 100 id.
à 2 á 2 á — á —
á — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á I por 100 premio, á 2
á 10 12 por 100 anual.
¡ constituyen responsables
r*or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-
gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la 'ompañín.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,}
~ King Sons, Evenett &.c. Brown, > Nueva- York mpbel!, Arnott &c., Cp.............)
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- £ Liverpool
CampbeÜ,
Jnrrie be, <fec.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and / r / ,
Homé, Montoya, Saenz y Cp........$ landres.
,, Ed. Gardere &c., Chambón............ París.
„ G. Berge &c. Cp., Chas Lntham &. Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de losojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Viliards, del mismo modo que el año pa sado, consagrará dos dias de la semana al servicio de los po-bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingo y el jué-ree de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en U calle del Empedrado núm. 59, esquinan la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	24
La Receptoría general de Péaas de Cá-
Vara de la Real Audiencia Pretorial, se ha trasladado á la calle de la Zanja, entre las del Campanario Viejo y Lealtad n. 42J.
Negros que acomodar por meses, te-
Riéndolos empleados todo el año, pa gándolos y tratándolos bien, •nía Agencia de Mudadas de Colon? calzada deGaleano n. 122.
El Sr. Auditor honorario de guerra dou
Miguel Ferrer ha trasladado su habitación y estudio á la calle de O-Reilly n. 76.	3
El que suscribe Procurador público y ve-
sino de esta ciudad, restablecido ya de su larga y penosa enfermedad avisa á sus amigos y cléntes, que ha vuelto á encargarse de todos sus uegocios, y al mismo tiempo avisa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n. 18, donde hasta las 9 dala mañana se le encontrará.—José de Dobarganes.	3
Buques que tieueu abierto su registro.
Para Valparaiso frag. ing. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para Balt more frag. amer.R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hennanosycp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D. M., de Santelices y cp.
Par Havrea el frag. franc. Clementina, cap. Touret,por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para Humburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinan, por Drake Hermanos y cp.
Para Falmouth berg. esp. Faustina, cap. Sagasti por Man-goaga Ducatel y en.
Para Cadiz poi. esp. Intrépida, can». Igorra, por D. Ciriaco
Blanco.
Para Boston berg. ing. Triumph, cap. Robarts, por Drake
Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap' Franck, por Olmeyer y cp.
Para el Havre frag. frs groniz Hermanos y cp
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Connell, por D. José de los Reyes.
Para Falmouth frag. franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Jenny Lind,cap. Nickel, por D. S. C. Burhnam y cp.
Para Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake Heraanos y cp.
Para Baltimore berg. amer. Emma, cap. Hughes, por Drake
Hermanos y cp.
Para Covves frag. franc. Souvenir, cap. Preble por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para el Havre frag, franc. Maria, eap. Bensson, por Zan-
SB-1fa A SAIAH&.
Entradas de buques
Agosto 1Ü.—De Sisal en 10 dias berg. esp. Martin, cap. Escalza, ton. 161 con efectos á I). M. de Santelices. Pasag. 2.
De Burdeos en 44 dias berg. esp. N. S. del Pilar, cap. Gasta-ñaga, ton. 130 con mercancías á D. J. Arrigunaga.
De Nicaragua en 18 dii cap. Turner,
De New-	„
yerts, ton. 187 cu lastre a Mangoaga Ducatel y cp.
De Charleston en 8 dias berg. amer. Somers, cap. Watson a. 1Ì1 con arroz a D. S. O. Burhnam y c^>.
in.ioucun înercancias a u.j. Arrigunaga.
Nicaragua en 18 diasgoi. amer. Stephen H. Towsend, ruer, ton. 182 en lastre al Capitan. Pasag. 9.
New- York en 17 dias berg. belga Flandre, cap. We-
/4xen, su comandante
Agosto 11.—De la marvap. de los E. Ü Mr. Smith
De Bilbao y Santander eu 19 dias berg. esp. Elvira, cap. Andicoechea, ton. 176 con harina, á D. J. Escaunza. Pasag. 6.
De Savannah en 8 di«s gol. amer. Sea Gull, cap, Bullock, tou. 124 con arroz á D. S. C. Burhnam y cp.
De Apiac y Pto. Rico én 144 dias frag. osp. Irurac Bat, cap. Cortina, ton 324 con arroz á D. J. Bolívar.
I)« New-York en|U dias berg- aincr. Edgard, cap. Myn, ton. 143|con mercancías á D.F. Alvarez. Pasag. 1.
De Marcelonaen 42dia8 frag.esp. l.ppe Cataluña, cap.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas.
Berg. amer. Zuiderzee, Fosse«, para Boston.
TRINIDAD.—Entradas
Agosco 2.—Berg. esp. Colon, Escajadillo, de Cádiz.
Id. 6.—Berg. esp. Guincho, Zalvidea, de Bremen. SALIDAS
Id. 5.— Berg. esp. Colon, Escajadillo, para la Habana.
Gol. de S. M. Habanera, para la mar.
Gol. amer. M. Wals, Lelar, para New-York.
CUBA.—Entra das.
Julio 29.—Berg. ing. Circasian, Buston, de Swansea.
Id. 30.—Berg. esp. Veloz, Aguirre, de Cádiz.
Berg. esp. Suena, Villamazares, de Santander.
Id. 31.— Gol. belga Mense, Rondo, de Amberes.
Agosto I. Berg. esp. Leon, Aguirre, de Santander.
Id. 2.—Vap. de S. M. D. Juan de Austria su comandante el cap. de frag. D. Tomas Briones, de la mar.
SALIDAS.
Julio28.—Berg. esp.Céfiro, Laviso, para Vigo.
Id. 29.—Berg. iug. \V. Nicho Ison, Rees, para Swansea,
Agosto 1.—Gol. ing. Marianne, Lamred, para Filadelfia,
Berg. esp. Pepillo, Pestror, para Barcelona.
Gpl. hol. Arnoldina,para Trieste.
AZUCARES.
| Mitad y mitad inferior á regular...
¡ ídem corriente y bueno.............
i Idem superior y florete............
Idem del Tren de Derosne. ...........
Blancos inferior á regular........... 74 _____
Idem comente y bueno............... — ....
Idem superior á florete.............. 8£ ....
Idem del Tren de Derosne............. — ....
Quebrados inferiores á regulares..... 5$ _____
Idem buenos á superiores............. 5f ....
Idem floretes........................ 6* ....
Idem del Tren de Derosne............. —_______
Cucuruchos inferior a bueno.......... 4§ _____
Moscabadoa 1 p y2p................... 5 ....
.... Si
á .... — á .... 54 á .... 6¿ á .... 7
á .... -
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete(df vapor y correo de los Estados Uuidob FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogéis de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas lasco modidades posibles para los pasagecos, se aguarda en este puerto del de Chagres f^ibre el Í6d°l presente mee y veri-ficará su salida el 18 del mismo.Admitepasagerosenlaprime-racámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pa gara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recil¡o para au admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdólos caigidores con los consignatarios para la remisión & bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
______ DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paqueie de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA, a! mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su salida el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 c cámara á 80$ en la 2 c 65$ v en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos a bordo los que no es-én comprendidas en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.— Sobreotros detallesimpondrán sus consignatarios*
DIÍAKE HERMANOS Y COMP.
CAFEES.
Finos.............................
De primera calidad................
De tercera ¡Hem.....................a 9
Triache corriente y bueno........... — á —
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunasfventas para el conumo.
:\-Í -
Jsí á
GRANA............................... —	á	—
AÑIL................................ —	á	—
CERA blanca de la Habana........... 10$	á	lOf
Idem de Puerto-Príncipe............ 9$	á	10
ídem amarilla.....................   8	á
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignun y don Antonio M. Martinez y Nu-
ñez
De frutos, I). Manuel María Carbó, y don Manuel J. de Az-cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851.—'Manuel V. Mandiá, sin
dico
SÊk
VAPORES

Vapor Almendares.
Su capitan I). Noberto iSantos.
Saldrá para xMatnnzaa, Cavo Bahía de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan délos Remedios y Nuevitas el sábado 16 del corriente á las 7 de la mañana.
BUQUES A LA CARGA.
FAE.A NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la herniosa fragata americana WY*8ANDOTTE su capitán VVebb, tiene cusí toda su carga com prometida, y admite el computo de 200 cajas da azúcar á flete: impondrá calle del Obispo número 0 su consignatario.
. C. TYNG.
PARA NENV-ORLEANS.
Saldrá ^mediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY KLIZaBETH, capitan Me. Connell, admite carga á flete y pasageros impondrá el capitan abordo ó sus consignatarios.
D. JOSE DELOS REYES.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Ago sto el hermoso y velero bergantín espanol NUESTRA SRA. DE BEGOÑA, su capitan Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
D. H. ROTTMANN.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el àia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitani). Manuel Puz.
Saldrá de Batabanó loa lúnes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayauiguus, Coloma, Colon, Pta. de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á ia m ulrugada de Bailen para Punta de Ca tas. A las 9 de ia mañana del mismo día de Punta de Cartas pam la Coloma y Colon. A l»*s 11 de Colon á la Comma, y 4 la 1 de la tarde seguirá para Dayuniguas, ilegando á Bafabanó los juó-ves por la mañana.
GOL-TA JOSEFA.
Su patron D. José Itainou y Roig.
S ildrá todos lo lunes después de la llegada del tren del cu mino de hierro de Batabanó paru la Coiomay Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patron González.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Cartas, .«egun lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasages y fletes.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHEROKEE al mando de su capitan el teniente de la Marina de dichos Estados H. Windle de 1200 toneladas de . ponstruccion, teniendo todas las comodidades posibles pára los pasageros, se aguarda en estepuerto del de New-Orleans sobre ei 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á55$ venia de proa á 25 pesos que se pagarán en InH abana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo po ra su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto: también admite carga a fléte en particular efpctos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con ios consignatarios para la remisión abordo.—¡Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA ? MERCANTIL
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en licalle de Dragonea esquina álade S.Nicolás, desde las 10 de lu mañana hasta las 2 déla tarde hasta su total realización.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan General se rema-
E1 martes 12 del corriente á las II de la mañana se rematará á uso de féria, una negra nombrada Rosario,como de 24 años, excelente cocinera, con principios de lavandera y planchadora.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, *e rematará el mismo dia y á igual hora, varios muebles de uso pertenecientes ú la testamentaria de l). Mariano Lassa-lei , los cuales están depositados en la palle de Tacón número 87, en cuya casa se ver inca rá la subasta,
^ El martes 12 del corriente á las 11 de la mañana se rematará á üsode féria una negra nombrada Andrea, de 25 años, lavandera, planchadora v cocinera.
El miércoles 13 del corriente á igual hora, se rematará una yegua americana color alagan, de 7 unos do edaJ, por cuenta de quien corresponda.
De Batabanó á Daynnj 7 A laColomay Punta de
Cartas........... 8
A Bailen...........] 9
Buque devela	Cargas tabe |efec
pop.jpro.jcrid.	
4 2¡ 2 4¡ 2	1 3 4
1 2, 2 4 2	1 3 4
4 U| 2 4 2	1 3¡ 4
¡Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres, Reventos y comp.
PARA VIGO Y CADIZ.
Saldrá á la inayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad en su buena cámara filos cuales ofrece un buen trato su capitan D. Jayme Igorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
____D. CIRIACO BLANCO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera goleta holandesa <iTJE, capitan Ruy ser, forrado y claveteado encobre, admite
AN	|	______|
á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP
PARA BALTIMORE.
Saldrá el 13 del corriente el nuevo y velero bergauti» ame-riconoEMMA capitan Hughes, admite á flete tabaco suelto y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitan á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Sitjes, ton. 428 con frutos a Sama y Hermano. Pasag. 5.
Pasageros.
Del berg- esp. Martin, de Sisal.
D. Junn Caeelles, don Gregorio Estevez.
De! berg. esp. Elvira, de llilbso v Santander.
D. Y,«»visco J .'de la Rauri.don Francisco Azc une, don Juan M. de AmWya, donjuán C. do Arcacho, don Ramon L. Arre-fui, don Francisco Sirrietn.
S&Udas de buques.
Agosto 10.—Fara MobiK bertr. iag. Alcenus, cap. Mitchell, nor Fa. Kobbe v cp.
Fara el Caimito berg. am«-. Nancy Pratt, cap. Rhods, por
Storey Spalding vcp.	,»	_______________P______
Agosto U.—Fara Halitax berg. ing. Compeer, cap. Browm, port	SOFHIA; capitan Mentó vanGizel, tiene la mavorpar-
D.C.lins.	. te de su carea comprometida y solo admite tabaco torci'do y en
k H	lr**‘	H»ow*r>). cap. Goodwtn, por, Imml fle,0 ¿©darado: itnpondrán.calle de la Lamparilla núm. 2.
F»is	r. Russia,cap. MasweU, pnr D. S. CV 8u*	¡g^NGRONlZ HERMANOS Y CP.
Burhnam y cp,	¡----------------------------------------------------—«a
Para Falmouth berg. franc. Jean Charlea,cap, Triilot, por(	;	FARA VERACRUZ
Zangronis Hermanos v cp.
P. --------w '	'
FARA SAGUA LA GRANDE.
Goleta PALMERITA su patron Suarez admite carca y pa-sageaos; impondrán abbordo ó en la casa da D. Ciriaco Blanco,
á la mayor brevedad.___________	_
FARA ROTTERDAM.
Salii a el 17 del corriente mes el bergantín goleta holandés
Saldrá positivamente el viernes ló de i corriente el bergan-MAR VIN. capitan Escalza. Adviértase á ios que habían
raraCowee berg.mg. Jhoa H. Klizabeth,eap. Shaip, por tin	_____^	_______
augrvn.» Hermanos y cp.	toma o paaage en aquella goleta para que les sirva dé gobierno
Para Con se.ti ag. ing Magno Chista cap. Deivea,por D. L. v entreguen anticipadamente sus pasaportes en la calle del Te-Gogalycp. j.	• uiente Rey número32casa de
f'A lea 6 no quedaba buque i la víate.	D. M. DE SANTELICES.
Empresa de fomento de la costa del Sur,
VAPOR CUBANO.
Para la Isla de Pinos.
Los Juéves de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batadanó para Nueva-Gerona y regresa los Sábados.
PARALA VUELTA ABAJO.
Los Domingos de 10 á 11 de la mañana saldrá de Batabanó para Punta de Cartas y Bailen.
REGRESO.
Los Lúnes á las nueve de 1» mañana de Bailen y á ia¿ II de,Puntade Cartas pafa Baiobanó.
PAQUETE PRINCESA LUISA.
Patrón Gelpi.
Los Domingos por la tarde sale de Batabanó para Coloma y Punta de Cartas. Los Mártes por la noche de Punta de Cartas y los Miércoles á la9 10 de la mañana de Coloma para Batabanó.
Goleta Nueva Empresa.
Patrón Mendez.
LosJuéves por la tarde sale de Batabanó para Dayaniguas, Coloma y Punta de Cartas. Los Sábedos por la noche de Punta de Cartas, los Domingos alas 12del dia de laColomá,y los Lúnes á las 9 de la mañana de Dayaniguas para Batabanó.
TARIFA DE FLETES.
Por cada carga de tabaco de cualquiera de los puntos desig nados hasta ponerla tn la Habana en la casa de sus dueños Í$ 3 reales. Por cada una carga de efectos desde Batabanó á cualquiera de los puntos designados. 4 reales.
El despacho de los buques en la calle déla Muralla número lOferretería primera cuadra entrando por la plaza Vieja.
El Vapor Habanero.
Capitan I). Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. SALDRA:—
De la Habana los lúnes á las 10| de la noche y llegará, á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los marte» fi las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á la» 10$ de la noche y llegará 4 la Habana al amanecer del viérnes.
Déla Habana lo» sábados á las 10$ de i» noche y llegará 4 Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia 4 la salida del Sol para Cárdenas y el Jácaro,
Del Jácaro y Cárdenas lo» Domingos después de Lla llegada
LINEA DE VAPüREfci ENTRK SAVANiNAII Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y A LAB AMA, capitan Ludiow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Chnr-íeston á las personas que se dirijan 4 New-York ó de este último puerto á ia Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. V. BURNHAM Y COMP.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco B&inoa, Aguaca, te, Compoatizo, Seiba Mocha, Matanzas, Toaste y Madruga, [salen martes, juéves y sábado» y entrau lúué», miércoles y viérnes.
NOTAS.—El vapor Almendares de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Principe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia d© esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuego9, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo
Administraciou general de Correos
La correspondencia públídn v de oficio que ha de llevar h la Península la goleta española Intrépida, se recibe cri e.^ta aéra-nistrarion generíiHiasta ‘a una Ce la tarde del 14 del corriente.
Vasallo.
genero!
Habana II de Agosto de >851.
GIRO DE LETRAS.
pagadera» ro kit
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla.. (j)íuj>fi, íeimiÉ plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Car-tageria, Barcelona. Santander,
tagerm, Barcal pn.il. yantan der, Bilbao, y San Sebastian: sobn GihrítftftP París, T Livre, Burdeos, Muràglia y Génova: sobre YV-lifcriiji tm ico^en íójios cantidades á corta vista, calle ile h>r-‘ ftióíos número 42	'
M. i>E Eaibh, y COMÍ*;
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Ííurceiona, Videncia, Alicante, Málaga, G ruñad ri, ItkÇ,o	vig«.. : ,.rol. Rivmieo, Santiago
Santander, Bilbao, Sqn petaban* Pudro:; v Gijon, á ia vista y en todas cantidades en la calle do Cujia nóme o Í20, esquina ala calle de lu Obrapíu los señores
Pkvasco, UiauwAwo».
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCuruña, las giran en la calle del Ban,tillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giruu á lu yint iiustala cantidad de 4000 pesos.—Impandráii en ia calléele loe Oficios numero 77 los señores
Reventos y comí*.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesan de Rotch y Finzel, con privilegio «n Inglaterra y varías partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y AUril se aininoió este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que dañan los agentes de los fa bricantes citados; ¿in embargo, con el fin de no psijudioar con su costo á las personas que tuvieran la bond » de r robarlas en sus fincas,se obligaron los consignatario^ á recibirlos sin gravamen de quienes hicieran la.pru^ba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy prr>htoJllegarán á'est© puerto no solo las que estos Sres. han encargado sino m-tyor 'número para su venta.
Lejos de llamarla atención con anuncio^ que deslumhren pr-dieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas múquinasá los í^res hacendados que tengan á bien imponerse »le los cálenlos hechos en las diferentes das s de purgado tentó en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartus que acreditan cuanto va expuesto y los reflu idos i áículos compáratjvos asi como diferentes muestrus del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales pubücaráu con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugos de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
* Coja grande para grasa, una limina Ue cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunus presentadas en la exposición de Londres y que én ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente urreglodo por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esm Isla.—D. Juan Fernandez Rico. •
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar,
La acción de esta maquinaba sido probada ya <J©1 modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y pórlos refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda 69 una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro Je tiempo, gasto.y trabajo que proporcioné comparado con el sistema antiguo dé purgar por medió de filtración en hormas ó bocoyes.	.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles 31. Finzel ha regado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcar con los materiales d? 1.«	~-
inferior: de suerte que las máquinas últtmnmem« ccnutruiuás por los Sres. Rahone Hermanos y cp. de Birmittgham, ajenies de Rotch Finzel v op. reúne ya todas las condiciones apetecibles.
tas i car €
da carga’produce como 1 qn car moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldra de un cojo.- amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar iiióscavádo si se licoriza en la forma descrita saldrá lílanco.—5 ° El azúcar moscavado secado por medio de esta ope» ación no pierde nada en peso por rezumarse 6 poi derrames Jurante la travesía á Europu.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquiñus centrífugas.
Respecto al éósto y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de San Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media a naba, se vende en la calle de Cuba número 120._
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 90£ esquina á la de la Amargura.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10
Este estíblécimiento h» aliterado.una emn adquisición en Mr.G(juIier que ha lleendo cu la .fragato María que entró del Havre en e.-tns Dias, Este Sr. es -mu de. Jub camiseros masacre-di lados de Furia y ha venido expresamente pava cortar en esti casa, pare! mismo buque hemos recibido unaestensa faetumque contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas tel as para camisas, mies de Fra ncin siempreliun veiibido las mejores, tumien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastonea de cnpri-cRq, cachuchas, gorros griegos, ricos pnñuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguies y zapatos para señora, coi batas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y ruso, guantes de J uben de, todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores v blancas, y otra infinidad de renglones degusto qtie yerfin las personas que nos honr ren con su asistencia, las personas que quieran obtenercumisas ú la moda y enteramente á la perfección de las telas toas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará‘la medida y niaquí ni en Puns, tlí en nincun paisdel mundo lnshnllnfá ni mus perfectas ni mas baratas.	1____’’	'•'*	" •'
Se hace saber A los cóiisi’natánós dfet cargamento de la fragata I.mefífcáiñt U'apid, cu; o buque m>ulmén, que habiendo lleudo Ó este puerto los efectos calvados en las goletas inglesas ixceed y Snrah Ja¡ e, precedente e Nassau, fugan eutrega de sus respectiyus factures ó notas en la Administración de reules rentas mal ictlmas,para proceder en sceu'tla a la d-'scarga.
Balanzas d plataforma legítimas de
Fairhauks desde S00 libras Uas'u tí toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde \ onza hasta 240 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; propios para sembrar caía maíz romper terrenos,	Dichos modificados arreglado*
al uso del pitia.—Rumbas de todas claces para sacar agua de cualquiera piqfund¡(¡o(i y elevarla.—I'¡chas pura mieles. Bombas regaderas para jardines1.—Máquinnas para limpiar ct chillos—Id. par» triturarazúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera aura ''abastante grueso.—Desgranadoras de maíz, pertidorec de matojay heno y otros diver*o* Artículos de agiicultura y horticultura.
Seseaban de recibir y ee venden en casa de los Sres. Fernandez Bozo y comp. Dalle de ¡San Ignncio número 91,	_
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA DE CORREOS en esta capital que ha de observarse desdo 1 = de J unió próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta las cinco de la mañana se re ciben cartas eu esta Administración general, y pasada erta hora quedan para el siguiente.
Alvurez, Santo Domingo, Sagua ln Grande, Oifuentes, Que mado de los Güines, Esperanza, Villa (Rara, San Juan de los R3-medio.s, Cartagena, Cienfuegos, Camai ones, Palmira, Arimao, Trinidad, Sunti Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Cuaima? ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo, Guisa, Jiguaní, Palma Soriano, Cuba, Mayarí, Sa-gua, Cubre, Saltadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril 4 la hora en que lo verifican los trenes de sus diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó, Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira, Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quiutana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Jácaro, Sun Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altumisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua,
Desde esta capital 4 San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez a la semana en los que no lo son.
De Pinar del Rio > ale losjuéves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media dé la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanee, Mnntua,y Baja.
Salen por el ferro-carril martes, juéves y sábados y entrau lunes juéves y sábados.
Callajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los martes y sábados y entran ios domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la poeta y entra i lea siete d*la
mañana.
Se vende una partida de maiz amarillo
_:n grano, chiquito y superior y en sacos por nmyor y tnenot : calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de Sta- Cía ra v la de Luz.	__
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundición de ptuquinuria (je los Sres. Mac-Ouie y Mirle* de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados paru i)ue el que guste hacer algún pedido tenga la bondad .lehacerlo anticipadamente para que pueda amar en tiempo oportuno! calle del Baratillo número 5.
D. Edna do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres. Ncilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Oniey Mirle» de dicha» ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 4 la del Baratillo número 5 él cual estará abierto desde las die* de la mañanan la una de la tarde.	______
ÍIOaTAPLUMAS
!.ISJÍTIJIOSJ)E ROIKitlIlS
De inmejorubl* C iliilml , hechuras se ucuIihii tle recibir y están .le venta en el .léspac lo de esta imprenta.
__________________—	■ ... •'	'	■ ■■ I .H II—
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.	____
Cimiento hidráulico mejorado, de Gr-.a-
ves propio para algibes y para toda clase de trubujos donde se deposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se y ende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de >an Ignacio núhiero 91.
Para-rayos de paladión de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mana de la Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañia.
SEBO KN CAJAS DE CLASE SUPi.RIOR PARA VE-Jas se vendé en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama v Hermuno.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por D. R. de Arrigunaga. ____ - ' _
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, én ei almacén de víveres de I). Gabriel del Cotral y Cp., calle de laA-margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2 
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR 8. M.
fl