FUEGO EN LA TIENDA DE ROPA EL ANGEL, conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala-calle del Obisj.o esquina á la de la Habana. '	de
fleseando el dueño ,loe,., ^I.lecimíen.o .„¡«orar las exis- ' Hen0 de AmberCS, de HambUrgO y del Ñor-tencie», Km rebajado de su uostolo méncw un 18 por 100 esta|,e’ muy freaco y acabad».de llegar. se vende por mayor y me-ganga nue no dura mas que un mes ron que aprovecharse. nor en almacén de maderas situado el [»rimen» en >a alameda MANTELETAS 1 ARES MERINO Y EMBELESO. saüendo por la puerta del xMonserrate, y en el de igual clase sito Mantelas de moda muy sup< riores a 6$.—Idem superiorí- en dPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma-simas li, 11 y 12$.—Id. de !a misma clase 10 y 12$.—Vares cetasde Italia para flores.
muy finos y de moda peseta vara.—Id. de foudo blanco y ruma- £L ADEREZOi-PIcitGlícL y JÓy6rÍ3j C3.IÍ6 UGl
zones de moda 3$ re.— Merino con preciosos ramazones 5 rs. Obispo esquinan la de Aguiar.—-Realización positiva.—Gran vara.—Id. cortes con 8£ varas muy benitos 3$.—Id. de coloren-¡surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte y sin él tero atornasolado 2$ rs. vara.—-Embeleso para vestidos de seda ¡ para cdlocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; los hay de va-y estambre atornasolado d« muv bonitos colores 3$ rs.	| rio* tamaños á 2», 3», 4,7y 8$: lapiceros de oro con pluma d *1
MUSELINAS Y VESTIDOS.—MuseJinas fr ncesa fi- mismo metal á 8 y 9: idem sin pluma á 2, 2$, 5 y 7$: limpiu-na á real.—Id. clarín y batista fina 1 real.—Id. francesas legíti-j dientes con limpia oidos ó sin él á 1$ 6 rs. unos y 2$ otros: demás de muy bonitas pintas 1 $ sencillo vara.—Id. finísimas con dales de oro grabados y cincelados al ínfimo precio de 3$ 4 rs.: ramazones de última moda 2 y 2$ rs.—Id. dantas que parecen sortijas propias para niñas figu gasas muy finaTj*	—-*- *» - *>• —-- «...	*	»	.	' ,Afl
^urando culebra con tres piedreei-tas de colores á 1$ 2 rs. una. Ademas se avisa á los señores
3ue deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se venen á 8$, pueden pasar á dichu platería para escoger aquellos cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy
.	------------------- ------ grunde la partida luego no sería fácil que los enconntrasen 6.
6¿ y 8 rs.—Id. blancos calados finos 10 rs.—Id. de confitillo finos j medida de su gusto.	11
t,,0<I<l7Cülur711‘ly 1orsTld-,demuie]in,‘ ‘ir"8,'?1 finos,bfor- En la sastrería de D. Rafael déla Hoz
dados 17 rs.—Id. con *2 y 3 vuelos muy	—Id. con ulfor- cn„e de Mercaderes esquina á la ds O-Rellly debajo del Rula-
„	_ iíTy de última moda 3 y 3$ rs. vara.—Id. blanca
de cristal muy Ancón II varas 17 rs. pieza y peseta vara.—Id. de la India fina con 13 vs. 23 rs. pza. y 2 rs. vara.—Jd. de dos V8. de ancho muy fina 2$, 3 y 3$ rs.—Id. de colgadura finas con II vs. 12$ rs. pza.—Cortes de vestido de muselina francesa finos
zones y vuelos bordados al pasado finos _3j$. — Id. blancos de cuartos y listas finos 6 rs. corte.—Id. de céfiro muy finos 7, 8 y 9 rs.—Id. de cristal finos 81 rs.—Id. de oían de París negros 8 rs.
LENCERIA DE TODAS CLASES.—Platillas hamburguesas de las mejores fábricas á 6$, 8¿, 8$ y 9$ y á peseta y 2 rs. vara.—Gruño de oro muy fino con 40 vs. 11 y *11$$ pza. y 2$ rs.—Cutré con 40 vs. muy fino 16, 17 y 20$ pza., 4, 4$ y 5 rs. vara.—Id. con 20vs. muy fino para camisas y sayuelas 8¿ $ pza. —Lienzo legítimo finísimo para camisas de regalo 7 rs. vara.— Grano de oro legítimo con 30 vs. finísimo 20$ pza.—Silesia muy fina con 40 vs, de superior calidad 9$ y 11$ pza., 2 y 2$ rs.— Bretuñas legitimas finas 13$, 17 y 22 rs. pza.—Irlanda de algo-don muy fina con 22 vs.25 rs. pza. y 1$ rl. silo, vara.—Percal blanco muy fino con 13 vs. 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Creas de Cranster legítimas con 72 vs. 14,1G y 20$ y peseta, 2 v 2$' rs. v. —Warandol muy superior de 8y lOj de ancho 6 y 8 rs. vara.— Frazadas de algodón grandes y dobles 8 rs.—Id. de lana cameros lirs.—Camisetas de algodón muy superiores 6rs.—Id. de color de seda finas Gl rs.—I i. de merino legítimas 10 rs.—Id. de franela superiores 14 rs.-Fd.de merino riquísimas 19rs.—Calzoncillos de idem 9 rs.
MANTAS, MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—\Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs.—Id. escocesas grandes y dobles G rs.—Id. de granadina muy bonitas 13 rs.—Id. de burato de todos colores 3$.—Id. de burato bordadas 8$$.—Id. de merino de bonitos dibujos 2G rs.—id. de merino muy superiores 10 rs.—Id. de raso, un completo surtido 5, G y 7$.—Id. de me-\no bordadas 5$.—Medias de algodón finas y sueltas á peseta. —Id. sin costura, sueltas y finas 24 y 28 rs. dna. y 2 y 2$ rs. par.—Id. inglesas muy finas 6$ dna. y 4 rs. par.—Id. de oían batista sueltas y finas 2$ rs.—Id. de oían superiores 3$ rs. pa¿-Id. de seda lisas y caladas 8 rs.—Id. de algodón para niñas á peseta par.—Id. desedapara idem 6 rs.—id. enteras para hombre 3 rs.—Id. negras para señora de seda 8 rs.—Medias medias de algodón finas 17 rs. dna. y 1 $ rs. par.—Id. Inglesas de superior calidad 26 y 28 rs. dua. y 2| y 2$ rs. par.—Id. de colores finas 3 rs. par.—Id de hilo finas 30 rs. dna. y 2$ rs. par.—Id. de algodón ¡nglesas para niños 8$ dna. y2 rs. par.—Id. decolores para idem 22 y 26 rs. dna., 2 y 2$ rs.
ALEMANISCO T OHALLAS Y SERVILLETAS.— Alemanisco de 6 y 7 cuartas de ancho de superior calidad y o-bras grandes á 3 3$ rs.—Id. de la misma clase con 8 cuartas de ancho 3g rs.—Id. de hilo puro con el misino 4$ rs.—Tohallas de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y 2 rs. una.—Id. gallegas muy superiores 4 rs.—Servilletas de hilo puro superiores 1 y 1$ rs. una, 12 y 14 rs. dna.
RUSIA, GANTE, COTIN Y LONA.—Rusia, del na vio con 5 cuartas de ancho superior á peseta.—Id. mas superior con una y tercia vs.de ancho que vale2$ á 2 rs.—Id. de color muy doble con el mismo ancho á 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho blanco muy superior2$ rs,—Gante blanco y de color con 1^ vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho 2$ r9.—Id. de 6 cuartas de aucho de color *.:$ rs.—Cotin de unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. de 6 cuartas 2$ rs.—Id. de 7 cuartas de ancho 3 rs.—Lona para catres con una v tercia vs. de ancho 21.
LISTADOS, COLETA Y TAMBOR.—Listado de
ció: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño co mo de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
Agua del pocito de MarianaOi
En la calle del Saín. 26, entre las de la Habana y Com-postela, depósito de plantas y flores, y en la calle del Aguila, entre las de ia Estrella y la Reina n. 187, relojería del Sr. de Jaques la hallarán legítima las personas que deseen surtirse de
para el servicio general de una casa: informarán en la calle de la Amargura núin.,8.	2
Ss solicita alquil r 15 negros para tra-
bajur en un ingenio cerca de esta plaza, prometiendo darles un bueifTrat<>: impondrán en la cas i núm. 91 cal le de San Ignacio entre la »le la murgura y Lamparilla.—En la misma casa se solicita á D. Manuel Hernández y Monterrey y al Sr. Presbítero I) Juan Romero.	2
Su solicita alquilar dos negros para ven-
der por las ¿alies que respondan sus dueños de sil conducta: impondrán en la calle de San Nicolás núm. 25 ó en la calle de San Miguel núm. 106.
Se solicita alquilar uu negrito de 10 á 12
años para servir á la mano: impondrán eii esta imprenta.
Se solicita alquilar dos negros en esta
imprenta.
Se alquila una negra regular lavandera,
planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste extramuros calle de Gervasio n. 35 entre las de la Concordia y Virtudes.	3
ISSBPara Matanzas y Hainburgo frag. esp. Ign&cita, por D. A. Irigoyen.
161 cajas de azúcar
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Bulbiani Seeger y cp.—60 piezas de rusias.
Por i). F. Alvarez* 12 sacos cacao d^ Guayaquil.
Por Ulriee Playle.—20 barriles de harina amerieaua._
ella al precio de 2 rs. fuertes barril.
8
costa muy superior á Ij rs. vara.—Id. de fondo blanco y lista de colores 1¿ r8.—Id. hamburgués superior con i vara de ancho hilo puro 2 rs.—Id. de unión ancho muy doble 1 rl.—Coleta de cuartos y listas matizadas muy superiorí} rs.—Tambor superior 1 rl. vara y 4$ pza.
ESCOCESA, PERCALAS Y TELA REAL DE ALGODON.—Escocesasóe listas y cuartos muy extraños á 1 rl. vara.—Percalas francesas finas y permanentes 1 rl* *—Tela real de algodón de muy bonitas pintas 1 real.
ZARAZAS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PERCAL PUNZO.—Zarazas de colcha francesas superiores á 1 y 1$ rs.—Arengados de listas y cuartos con 13 vs. 10 rs.—Percal punzó liso de superior calidud 1$ rs.—Id. de fondo y obra negra para colchas y cortinas interiores 2 rs.
CHALES Y PAÑUELOS»—Chales de granadina superiores	uno.—Id. blancor " ordados al pasado muy ri-
cos 5$$.—Id. de raso superiores 4$.—Id. de gró negros muy superiores 4}$.—Id. de punto de Cádiz con 1} vs. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de Madraz gVandes superiores 1 rl.-Id. de oían de Paris de filete 1$ rs.—Id. de oían de Paris bordados 1$ rl.—Id. de oían batista blancos de orilla cuajada finos 1$, 2, 2$ y 3rs. uno.—Id. etéreos de orilla cuajada finos 4 rs.—Id, de dobladillo de ojo de colores 5 rs—Id. de filete 5 rs.—Id. de fondo blanco y guardilla de color 2$ rs.—Id. de oían de colores grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13, 18, 20, 24, 28 y 32 rs.—Id. con preciosas
E untas muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 14 rs.—Id.
ordados y guarnecidos con puntas y amolares finos 15 rs.—Id. de gasa abrillantada bordadon de realce 2$,—1J. de gasa adornados con randas muy superiores 10 y 16 ra.—Id. de punto negro bordados de colores 18 rs.—Id. de tafetán negros decordon-cito 9 rs.—Id. superioies con mas de 1 vara en cuadro 10 y 12 rs.—Id. de gro negros con 1 vara y $ cuarta en cuadro 14 rs.— Id.de !a India muy bonitos5 rs.—Id, mas superiores7 y 8rs.— Id. de 1} vs.en cuadro 12 rs.—Id. chicos de moda con preciosas pintas 8 rs.
CAMISITAS, CORBATICAS, MITONES Y A-ADORNOS.—Camisitas de muselina ricamente bordadas á G 9 y 10 rs,—Coibaticas de raso de bonitos colores 3 rs,—Id. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filé 4 rs.—Id. negros de idem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 rs.—Guantes de filé negros 4rs.—Adornos de cabeza muy bonitos 14 rs.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOMBRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á 8rs. —Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos puntas 7$ rs. vara.—Abanicos de palo de rosa negros finos 4$ rs.— Id. negros calados 8 rs.—Id. da caramelo finos 8 y 10 rs.—id. de, marfil con bonitos paisages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 rs.—Id. superiorísimos 26 y 30 rs.—Id. de nácar superiorísimos 8$. —Id. de palo de rosa para niñas 3 rs.—Id. de marfil para id. 8 rs.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 3$ y 5 ps.
DRILES Y TELA-REAL.—Dril de unión de bonitos colores y doble á 1$ rs.—Id. blanco de jipijapa propio para caleseros y personas de trabajo 2 rs.—Id. inglés fino para niños 2$ rs.—Id. ruso superior 3$, 4$, 5 y 5$ rs.—Id. inglés con preciosas listas de color 3 rs.—Id. ruso muy superior 3$, 4$ y 5 rs— Tela-real de listas y cuartos muy superior 2 rs.—Id. de cuartos y listas de fondo color de ante 2$ rs.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.—Cortes de chaleco de piqué de colores muy superiores ¿ 7 rs.—Id. de piqué blanco 4 rs.—Id. de seda muy bonitos 14 rs.—Id. mas superiores 2$—Id. de terciopelo muy bonitos 4$.— Id. de raso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, 6,6,7 v 8 rs.—Id. de raso negras 7 rs.
OLANES, CAMBRAIS Y SOMBRE RITOS.—Oían elarin ion 5 cuartas de ancho muy fino 4 10 rs.—Id. mas estrecho fino 7 rs.—Id. batista de líbrete fino 12 rs.—Id. con 1 vara de ancho fino 7 rs.—Id. de algodón muy fino con 13 varas 22 rs pza. y 2 rs. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino 3$ y 4 rs. —Cambray muy fino de hilo puro 2G rs. pza,—Oían de Taris fino con 8 vs. 2$ pza.—Sombreritos de última moda para niños y nifas 41$
*teRASO, MOARE, GROES TAFETAN Y SARGA.-Raso negro de chrna para zapatos á 8 rs.—Id. de colores para idem 10 rs.—Id. negro para vestidos con I vs. de ancho 10 rs.
Id. blanco con el mismo ancho 12 rs.—Moaré negro de aguas con 1 vara de ancho muy superior 14 is.—Id. con listas arrasadas 12 rs.—Gro de tornasol de bonitos colores con 1 vara de ancho 12 js.—Tafetán negro de china superior 3 rs.—Id. de color entero para forros 3 rs.—Id. de Floreucia negro superior 8 rs. vara.—Id. mas superior 9 rs.—Sarga de Málaga muy superior 81 y 9 rs. vara.
TIRANTES PANA Y GUANTES-—'Tirantes elásticos con hebilla á $ y real.—Id. blancos elásticos muy superiores 2 re.—Pana de bonitos colores y superior calidad 3 rs.— Guantes de algodón 1 rl.—Id. de cabretilla frescos 5 rs.
AÍERJAÍO, HVANKta) RLATU.l.A, COLETILLA Y ALPACA.—Merino negro de 6 cuartas de ancho a 8 ra.— Kttanes de algodón con 44 va. muy superior 31 rs- pza. y 1 real sencillo vara.—Platilla de algodón con 40 vs. superior 3$.--Co-leiilla de hilo aplomada 1 rl.—Alpaca negra superior 3 rs. varo.
TARLA TANA, PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tarlatana de todos colorea á 2 rs.—Puntas de bobinó finas cou 4 dedos 6 rs. pza.—Id, de ¡a misma elasp con 2 dedos de ancho 4rs—Punió de seda de bonitos colores con 2 varas de ancho 10$ rs. —Id. blanco bordado con l vara de ancho 4} rs. y de 2 vs, para velo 8j rs.—Id. de ilusión blanco muy fino con 1 vara de ancho 2$ rs.—Id. mas fino con el mismo ancho 3 rs,— Id. negro con el mismo ancho 2$ rs-—Id. de bobiné blanco liso •2 rs.—Id. de bobiné inuy fino bordado al pasado 5 rs.—Id. negro de la misma clase 4$ rs.—Id. de filé con 2 vs. ds ancho muy superior 8$ rs. vara.—Cintas de gro escocesas de bonitos colo-. res con 2 dedos de ancho 1$ rs.—Id. de 4 dedos de ancho 2$ rs.
BROCHES, CORDONES, Y CINTAS IIILÁDI-LLO.—Broches de todos números á $ re ni sencillo caja.—Cordones á 5 mazos por $ real.—Cintas hiladillo á 2 piezus por $ real.
CAMISAS.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas, de los mejores géneros que se conocen en calidad y finura, sus heoh aras v corte son de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas con el mayor esmero.
Los precios que á continuación designamos tienen un 25 p. § de rebaja man barato que en las demas camiserías, oero anun cian á iguales precios, por lo tanto es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas de grauo de oro con blusa que valen 20 rs. y 3$ á 2$ y 20 rs. Idem cutré superiores que valen 4 y 4$ á 3 v 3$$. Idem de tela de la Reina finas que valen 5
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
D. Ramón Rodríguez avisa á todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada uná nueva fábrica en extramuros, calledel Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de chapa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachadas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo al alambre que antes llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se les compongan en la misma finca, pueden ocurrí» á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos mas conciernes el árle en general, sin omitir el trabajarse en el zinc conla mayor perfección.
Las personas que tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de farolas de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á las que hasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el arte, pues se han recibido estos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero del trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. En gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demas moldes para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Ün surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeles ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4 á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, tazas con sus platillos imitando la pinta; baños de pies charolados, juego
completo de azucarera, cufctora, tetera, y lechera, especíeme
charoladas, soperos de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrange ras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontrará siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas solares de pared y farolas para gas de hoja de lata y de cobre.	13
Se vende una gran partida de azúuir
blanca en terrón por arrobas á once y medio, y tomando partida con mayor equidad: en la calzada Real del Monte, subcolecturía de la Real Lotería, casa núm. 54.	3
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una gran partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkuff lo mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo como por su solidez y lo mas recomendable que tienen es lo módico del piecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegios de elástices y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un caballo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitoe de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sea concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de comprar en otro parage llegue & esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuertey precio bastante equitativo.	7
Aviso importante á todas las clases de la
Sociedad.—Debiendo dar principio la grande j^»ra del empedrado de adoquines y sardineles de la calle del Oí^po, á la mas posible brevedad, y siendo demasiado esteusoel surtido de géneros, tanto en variedad como en cantidad que contiene el depósito de Mercancías, situado en la misma cálle núm. 29, entre las déla Habana y Aguiar: la directiva de este establecimiento teniendo en consideración la imposibilidad del tránsito de carruages y la escasa concurrencia 4 que se hace indispensable por razón de la obra en dicha calle, ha resuelto la realización con un quebranto considerable en todos Ion géneros, ropa hecha, muebles y otros efectos de que se compone el citado Depósito, para no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo á los particulares sino también á los mercaderes, sastres y Jemas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pues el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y (¡aníseles, rasos, groes, tafetanes, damascos y muaré. Para hucendudos: frazadas, chaquetones, chaquetas y toda cuanta clase de ropa pueda pedirse pura criados de todas condiciones. Para las peí sonas mas acor odadas las de ménos posibles: ensacas y paleloes, chupas, levitas y jaiques de paño, de casimir, de mezclilla, casinete, de imperial y doble mil, de driles y tela-real, de alpaca y fino cutré: chalecos de terciopelo, de raso y de paño de seda, de pelo cabra y j qué: camisas, en este romo podemos ofrecer desde la clase mas fina y superior hasta la mas inferior v mas barata: pantalones, este ramo está tan completo y es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará complacida: corbatas, completa colección: calzoncillos, camisas interiores de punto, id. de franela, calzoncillos de id..* inedias y medias atedias. Para señoras y niñas, gran variedad de muselinas, de lanillas y merinos, tanto de preciosas puchas con vistosos foüages como de elegantísimos cuartos en gusto escoces: lindísimos terciopelos los inas elegantes y vistosos, tanto para chales cuanto para vestidos, manteletas y camaises,es la mas perfecta imitación: de lana se encontrará cuanto en moderno y elegante se ha recibido, incluso el mas completo surtido de driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidad de s abanas de la clase que se pida: colchas y finas frazadas: forros ó fundas de catre: almohadas con sus fundas: muebles de varias clases y gusto,y otros muchos artículos querorlo barato y bueno serán vendidos cen la violencia que se desea en el Depósito de Mercancías, calle del Obispo núm* 29, entre las de la Habana y A guiar.	_	6
Dulce de guayaba: el legítimo de la fa-
brica de D. José Alonso y Sobrino en Bainoa, solo se expende de en el almacén de los Sres. ¿?ulueta, en el que está, calle de la Lumparila esquina á la de San Ignacio: en San Felipe, Güines y alguno que otro punto en la capital, pero siempre con una tarjeta en español, francés é inglés que dice dulce de guayaba de Bainoa, de la acreditada fabrica de D. J. Alonso y So-
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la casa de su ama desde el
dia 2 del presente la negra Josefa, de 22 años, ojos grandes cargados de carne, color colorada, estatura regular, mano y pié chicos, hocicona y los dientes de arriba botados para á fuera, tiene una pelota como nacencia que le está saliendo en la quijada izquierda; lleva túnico blanco y manta de color, unas veces se llama Luisa y otras Isabel. Se le abonará la captura á quien la cogiere, parándole to lo perjuicio al que la abrigare: calle de la Zanja núm. 1 casa de balcón, pasada la calzada de Galeano acera izouierda.	2
Se gratificará con una onza dé oro ade-
mas de la captura, al que entregue 4 la morena Dolores, como de 27 años, de estatura regular, delgada y de hombros un poco encojidos, pecosa de viruelas, labios belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en el Indo izquierdo del pescuezo; lleva túmeo azul de listado, un pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuentecitas. Falta desde el 10 de Octubre: calle de S. Ignacio núm. 41 vive su dueño.	8
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, los negros Mariano y Quintín. El primero de gran cst iiuru, grueso, cari-rayado, le falta un diente de la encía superior y andaba con pantalón de lisiado y camisa de cañamazo; falta desdo el 3 del corriente. Se le ha visto por Jesús del Monte y la Plaza del Vapor. El segundo de estatura regular, lampiño, cari-rayado también, de ungrueso regular y bonita figura; iba vestido corf camisa de cañamazo y pantalón de dril blanco con listas coloradas y fugó desde el 11 del corriente. El individuo que presente á cualquiera de los dos en los mismos almacenes, se le gratificará con media onza de oro, a-demas de la captura.	4
p ‘
5ifá4v4j(f. Idem riquisimasque valen 6 7 á3j|. Idem de cuné dé colores muy S„»s q»e valen 4&3$. Idem de unión con pinta» fimos a 5J re. Se solicitan costureras. 12
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s reciea
llegado» de Part»,»e ofrecen al público en el antiguo y acredita-j brino.	TH
do establecimiento de Ueller, de que se ha hecho cargo, contan-	Víctor LaCOStO tiene el honor de partid-
do con un gran *urtido de materiales muy vanados y elegantes, paf á e8le cu¡t0 y respetable público, que ha llegado de Flo-tanto nacionales como extrange ros, comprometiéndose ademas	coll un surtido de mármoles v alabastros, que consisten
4 hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera	adraos de tadaa clises, como aon: figuras, ¿oteros, vasos,
obra de Matrería, ya de militar y paisano, pues no an omitido ¡arroit asinalM, varias frutas de mármol, mesas, embutidos faitea ni diligencias para proporcionaras los mejorra artífices. mos¿¡COí gusto antiguo v moderno, tomado de los origi-agregando k todo lo dicho la comodidad en lo» precio» y la bre- naje8 qUe ex¿9|Cn en diversos museo» v galenas de Europa y vedad en el ir aba c <> "de ( u ba n ’ *	H11® trasladado su depósito de la calle de Santa Teresa nú-
A LOS SElVOREb H ACENDADUS.	mero 79 ala de Aguiar núm. 81 frente á los Precios fijos, es-
. Vea gran partida de corte» de carretas para ingenio de las quina á la del Obispo.	2
naqjor«« maderas de lo» acreditado» cortee de Bahía-Honda,1 ul ,p,ue trabajados, »e \eitderinaueltoe también CAMO-1 M	y RAYOS, > también ee entregarán hecha» »1
ALQUILERES.
Se tomará en alquiler un negro joven
NOTICIAS SUELTAS.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Jtob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su'morada calle de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 44 déla tarde.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno de los barrioR extramuros de eita capital, calle de San Juan n. 8,éntrelas de San Nicolás y Auton-moco,donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudabley pronto restablecimiento con que se congratularáen socorrer la humanidad doliente.
Hace como un mes que ha desaparecido de
la casa núm. 91 calle de San Ignacio, el asiático Julián ó sea Yungtean, que es el nombre de su país: es de estatura pequeña y delgado, no tiene papel alguno. Si alguno supiere su para dero lo podrá remitir á la casa indicada, en donde se pagará la captura.	2
La Real y muy ilustre Archicofradía del
Santísimo Sacramento erijida en lapanoquia de Nuestra Sra. de Guadalupe, con laiestividad de domingo tercero, celebra solemnemente á las 9¿ de la mañana del dia2l del actual, la que anualmente tributa á María Santísima, titular de dicha parroquia, en la cual será orador el Sr. Pbro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia. Y se participa á los señores cofrades de ambos sexos para que se sirvan asistir con la correspondiente insignia y á los demas fieles que gusten concurrir á dicho acto.—El »Secretario.	2
Se solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
Se suplica á doña Mariana García de
Cáceres ó su apoderado den noticia de su habitación para comunicarle unas noticias que le conciernen: en la calle de Villegas núm. 88.
El Real Colegio de Corredores juega en
sorteo ordinario núm. 509 de la Real lotería que ha de celebrarse el dia 3 de Enero del entrante año, juega el billete entero núm. 32.984.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participar á sns amigo» y al público que ha pasado su domicilio del núm. 46,calle del Prado, al núm. 42 de la misma
calle en donde continúa á. ejercer todos ¡os ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojos y de la vista. La3 diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigiou, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &.C., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Londres y Paris, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este pais sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma corno en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable, y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
Quemando hasta su total conclusión.
OCHOCIENTAS varas de dril de lana, género de un mérito sobresaliente y de los colores mas señores y delicados, precio ¡OCHO REALES FUERTES! cada un corte de tres varas, cosa exrraoi diñaría, en el Depósito de Mercancías, calle del Obispo n,29, entre las déla Habana v Aguiar.	2
Se solicita á D. Autóuio Fernandez de
Santa María para enterarle de un asunto que le interesa."
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Kutriidas.
18.—Queche amer. Brothers, Lovett, dcNew-OrIeans.
BUQUES A LA CARGA.
~	"PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor breyedad posible la goleta española MIMERVA, su patrón D. Angel de la Guarda, admite cur-ga á flete y pasagero3: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de »San Francisco n.72.	________
PXRA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta noruega JOHANNE FENDRIKK.E, capitán Jouassen, forruday cluveteada en cobre; admite a flete tabaco enrama y labrado: im podrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela el miércoles 24 el corriente la goleta española CARISIMA, capitán Tigero; admite n resto de carga 4 flete y pasageros, á quienes se ofiece el buen trato de costumbre. La despacha en la calle de S- Ignacio num. lió.
*	M. DE SANTELICES.
PARA V1GO Y CANARIAS,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NIVA-RIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros á quien ofrece su capitan D. J sé Pereira y Díaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en ia calle de Cuba núm. 26 los Sres.
IHER HERMANOS.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera barca a-mericana HOME, su capitán Hopner, es buque de primera clase forrado y claveteado eH cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite el resto 4 flete si se presenta como igualmente pasageros á quienes ofrece un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
R. MORI SON Y CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficios núm.4 ó su consignatario.
_D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCF.LONA.
Admite carga á flete y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitdn Ricomá, que saldrá á la mayor breve dad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP.
MAta »ERCAa-Vüfc
>SSa**» fC ÍA
Entrañas <ie buques.
De Fifadelfin en 13 dias frg. amer. liznheth, cap. Porovkt ton. 166, con mercancías 4 D. F. Alvarez. Pus»g. 4.
De Barcelona en 61 dias fr »g. esp. Silencio, cap. Maristany, ton. 184, con frutos á Suma y cp.
De Mallorca en 57 dias frug. esp. Providencia, cap. Moreli, ton. 425, con frutos 4 Sama y cp. Pusug. 3.
Del Havre en 65 días frag. frauc. María, cap. Libert, ton. 207, con mere ncíus á Zangroniz Hermanos y cp. Pasag. 3
De. Bath en 33 dia berg. gol. amer. Richmond, cap. Plair, ton. 149, con cortes a Storey Spulding yep.—Este buque el 22 de Noviembre esturulo en latitud 38 grados N. y longitud 54 O. tuvo un fuerteS. E. con mucha mar que le obligó á echur al agua parte de su cargu.
De Bath en 18 dias berg. gol. amer. Aeolus, cap. Bailar , ton. 198,con cortes y víveres a D. S. C. Burnham y cp.
De Saronniih en 6 dias beig. gol. amer. R. B. Lowton. cap Garduer, ton. 198,con arroz á D. S. C. Burnham y cp. Pasag. 1.
Pasageros.
De la frag. amer. Elizabeht, de Fiíadelfia.
D. Luis Serafín Ba illocon su esposa y dos niños.
De la frag.esp. Providencia, de Mallorca.
Da. Catalina Estarella, D. Antonio Terrares, Mr. Nerestan Rassja.
De la frag. frunc. María, del Havre.
Mr. Alberto E.Lavre, Mine. Delfina Bouleylle, Mr. Estévan Chabarme.	%
Del berg. gol. amer. R. B. Lawton, de Savannnh*
Mr. Davi»Jarobs.
Salidas de buques»
Para New-Orleons vapor amer. Empire City, cap. Co3U, por Drake Hermanos y cp.
ETA las 6 quedaban por barlov. una frng. y á sotuv. un berg. úmbos por reconocer.
EXTRACCION.	Del 1° 1-Enerual 16 aumento de diebre. al día 18	Extracción del •fu» 19	Tota gra del año.
Cajas de azúcar		844323} 		248	844571}
Arrobas de café		149934J 		20	149951}
Millares de tabacos...	255950} 			15	255965}
Libras tabaco en rama.	4168049			4168049
Bocoyes miel de purga	1 42855} 				42855}
Tercero!, miel abejas.	2091} 		9	2103}
Arrobus de cera		49061} 				49061}
Pipas de aguardiente.	5759 			5759
Buques que comienzaa su dc-soargs.
Berg. esp. Oriente, proc. de Liverpool.
Frag. id Providencia, id^jle Mallorca.
EXPORTACION
Para Matanzas v Marsella frag. esp. Sebastiana, cap. Ser-ra, por D. M. de Ernbil y cp.
794 cajas de azúcar.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera f regata española JOSEFINA, su capitán D. José Calvo, admite carga muy 1 igera, inpondrán en la calle de Cuba n. 36sus consignatarios. _	___________________D.J.M.PICAB1A Y CP.
SE VENDE
La nueva hermosa y muy velera goleta española BLANCA de porte 102 toneladas y 7$ piés de calado; p ropia para elca botage ó seno mejicano, es buque construid» de maderas escogidas, forrado y claveteado encobre, reniendo a la belleza la so-lidézsolo tiene la travesía de Barcelona á este puerto y se dá en el ínfimo precio de 9.900 $ Informaran calle de los Oficios n . 67.
_________________________P. CAYETANO ROIG._______
~ PARA NEW YORK.
Saldrá el sábado 20 del curíente el nuevo y velero bergantín americano paquete ADAMS GRA Y admite cargan flete: impondrá el capitán á bordo ó sus consignatarios. _____________________DR vKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW OKLEANS.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre el nuevo y muy velero bergantiD americano paquete MARY ELIZABETH capitán Me. Connell admite carga á flete y pasageros. Impondrán el capitán 4 bordo ó sh consignatario.
I).J£ DE LOS REYES.
PARA NEW-OkLEaNS.
Saldrá el sábado 20 la goleta americana paquete FAIRY, capitán Silver, admite carga y pasageros y se despac ha por
D. F. ALVAREZ.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
*	_______________PARDOS PELA YO Y CP._____
PARA VERACRUZ Y TABASCO.
Debiendo salir sin falta en la prseseute semana la goietn española CLOTILDE, su capitán Urriticoechea, pueden ocurrir los que gusten tomar pasage con sus pasaportes al escritorio calle de los Oficios núm. 10, d
*	D. RAMON CARBALLO.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de car-
Baá flete, j pQongorng, ó quipnpo íjrn|inroiono abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
*	D. M. DE SANTELICES
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre la hermosa y velera fragata americana LYRA, su capitán Barton, admite á flete carga y pasageros los que serán tratados con esmero por su acreditado capitán: impondrán sus consignatarios Sres.
S. C. BURNHAM Y CP.
PARA VERACRUZ, CAMPECHE Y SISAL.
Saldiá inmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, capitán Inchaustegui, admitiendo para el primer puerto solamente pasageros y carga para los demás. Lo despacha en Id calle de S. Ignacio n. 116.
D. AL DE SANTELICES,
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la posible brevedad 1 nueva y hermosa goletu española CULEBRA capitán Ventura, adm te carga á flete y pasageros. L i despachan los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga á flete la hermosa goleta española SAFO forrada y cluveteada en cobre saldrá á la mayor brevedad é impondrán los Sres.
* ____	SAMA Y CP.
r VAPOR HABANERO.
VIAGE EXTRAORDINARIO.
Teniendo en consideración los dueños de este huque que varios dé los pasageros desean pasar la noche buena y Pascuas en el Campo, ha determinado hacer un viuge para Matanzas, Cárdenas y el Júcaro saliendo de este el má tes 23 del corriente á las 10 de la noche, facilitando de este modo á los qne deseen venir á la Habana á pasar dichos dias y en adelante seguirá haciendo los viages en el mismo árdea que anteriormente.
ALMONEDA PUBLICA v ERCANTO
Continúa el remate de efectos que contiene ¡a tienda de ropas “La Agustina” desde las cj^co de la tarde hasta las ocho de la noche, situmio en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé, todo al mejor postor.
Continúa el remate de todos los efectos existentes en la tienda de ropas- titulada la “Gloria” situada en la calfe de la Muralla junto á la cindadela de la Guardia.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 c se rematará el •nártes 23 del corriente á las 1 i dn 1» mañ na un quitrín eon caballo y arreos de plata, cuyatasacion se manifestará en el acto del »emule.
Por disposición del Sr. Ale > !de mayor 5. ° se rematarán el lunes '¿2 del corriente á lus 11 de mañana 2 negros nom-brudos Juan y José, coartado el p m ió en 275íf, y el segundo en 300$.
El s bailo 20 d 1 corriente á 11 j iu mañana se rematarán en las iume liuciones del almacén de av*-ríus 340 frazadas de lanu, en el estadoenque se halle y por cuenta de quien corresponda.
irta
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en bar iles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm- 120 esquina á la de la Obrapíe,________
Frijoles negros superiores en la calle de
los Oficios núm. 67 panadería: se halla una partida de los cosechados en la Costa de Veracruz y se venden por mayor y menor á precios cómodos. ___ _______________
COHT&FLUMAS
».EMITIMOS ME RODUKK»
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja eu los que quedan según se trate: eu el despacho de la imprenta del Gobierno caÜ6 del Teniente-Rey u. 13
Aviso Sres. á los li acendados.
En el escritorio de D. L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy frese») acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 roafe* arroba.
Casa de ingenio de BJirga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. EJuardo Beanesy D. Guillermo H. Ros s calle del Baratillo núm
Se venden vestidos y pañuelos de Ñipe;
de Manila v costureros, aljedreces,cajas de tresillo, id. tintas de China, id. para lé, porta botellts, sellos cuchilla» de marfil, abanicos y paifrais, todo de China. Calle de San Ignacio u. 97-
A los Sres. Farmacéuticos. El legítimo y
superior aceite de hígado de bacalao recioido directamente de Teiranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio número 97.	__________________________________
Velas de sébo de Sevilla de superior ca-
idad. Calle de San i »nació número 97,
DEPOSITO DE JABON.
Eljabou do la fábrica LA LILA que estaba antes eu la callo del Cauipauaiio Viejo, so ha trasladado al almaceu de vino y grasa situado eu la calle del Empedrado uúm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallaré
constantemente un surtido general en la ferretería de D* Antonio Ferran y corap., calle del Baratillo, frente á la Tuerta de Car-pineti.________________________________________
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino ó cobre amarillo de patente, que hoy es preferido al cobre pera buques y trenes, por su duración, hermosura y baratez y clavos de cobre para el mismo efecto. En la calle de Mercaderes núm. 85.—S. C. Burnham y comp.
Maiz amarillo del Norte á precio equi-
tativo; en el almacén de víveres de ios Sres* Noriega Olmo y cp. calle dol Genera! Ena.
Vino blanco devárias clases en barrili-
tos de una arroba: en el almacén de los Sres. Noriega Olmo y cp.:
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vend a en In calle de Cuba número 120.
Frazadas ae algodón, se halian de ven-
a en casa de Ui*ra Hermanos, calle de Cuba número 26.
Cilindros revivíñeadores para carbón a-
njmal se acabu de recibir una partida y se venden á precios módicos en casu de los Sres. Fernandez Tozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes y Rosa________
D. Guillermo H. Ross y I). Eduardo Bea
nes ájente el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres-Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los »res. Neil. son y cp. de la misma ciudad participan álos Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo núm. 5, desde la9 10 de la mañana hasta lus do9 de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para ingenio,_________
Se vende vino de la Rioja superior blan-
co y tinto en pellejos, en el café de los Americanos Plaza de Ar mas.	.	*
Á los Sres. hacendados.
Se venden 35 tachos de diferentes tamaños al equitativo precio de 4$ el quintal. Impondrán en la calle de Cuba núm. 32.
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Interesante al público.
Los Síes. Mourgue Hermano agentes en toda la Islade Cuba de la sociedad de la Vieille Montaigne en Liege [Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo du planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc &c. á precios moderados. Impondrán en la calle de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos._________
Tachos de patente de La-Rondé con válvula:
se avisa á los Sres. hacendados que los tienen ordenados que se están descargando de la fragata Sir J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudijrido si gustan ver el modelo con una mejora importante en la casa n. 91 calle de S-Ignacioimpondrán Fernandez Pozo y cp.__________*
SEBÓ"EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE las se vende en la calle ^l Baratillo núm. 9, casa de los Sres Sama v Hermano. *	______________
Barajas las tan acreditadas de la fábrica “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se espenden por niavor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de íos Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 se acaban de recibir p .i ios últimos buques llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á precios módicos
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynalds, D. J. B. Lecler, y Mrs Foster, se les avisa para que se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 casa de Iof Sres. »S. C. Burnham y comp. á enerarse de asuntos que les interesan.
ería calle de 0-Reilly n. 10,
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier queliti llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Días, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paracamisas, pues de Fra ncia siempreho* venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos
para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso,guantes de Juben de todos colores, esquisitas camlbas bordadas, medias medias de seda, hilo y ai-godon de coloresy blancas, y otrainfinídad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr; reo con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la inoda y enteramente la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase ála Imperial, se le tomará la medida y n¡ aquí ni en París, ni enningun pais del mundo lashalharún i mas perfectas ni masba-ratus.	___________________■________
La goleta costera Tulita de 109 toneladas clavada y forrada en cobre.cuyo forro solo tiene 10 meses' Informarán ¿y la calle de Aguiar núm. 55, esquina á la,del ool, y ella esta fondeaba frente los almacenes de Regla. ___
Vino superior de Burdeos en cajas de 12
botellas, á 5$ la caja. Calle de >an Ignacio núm. 75,__
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Tozo y cp. calle de San Ignacio número 91.	_-
interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabetas para estufa, todo de hs rro pintado cíe la mejor calidad y COTV®j Huidas con todo e-mero y solidez. Calle del Trado núm. 4J esquina á lu de los Vidrios.
Eu la misma se encar arán de pasar á las flacas á desem peñ rtoda clase de trabajos de hojalatería y caidereteríe, pues cuentan con operarios
GRAN TEATRO DE TACON
aplau-
Sábado 20 del corriente mes de Diciembre de 1851.
D ama en 3 actos, pertenecientes al moderno repertorio i paño), titilado;
No ganamos para sustos.
Y terminará el espectáculo con el divertido y siempre 8 dido sainete
.	El sacristán santo.
A las siete.
NOTA.—Esta función debió verificarse el juéves 18 y se suspendió á causa del mal tiempo, debiendo verificarse hoy 8 bado 20 del corriente.
Doming»2fl del »o riente mes de Diciembre de 1851.
El interesante drama en 4 actos, titulado:
La gracia de Dios.	d0
Terminará el espectáculo con el chistosísimo sainete verdadero carácter andaluz.
El soldado fanfarrón.
A las*¡e,e
TEATRO DEL [CIRCO.
Vliiiim y variada función para el Domingo 21 de1P'f^ de 1851, por la compañía inglesa dirigida por Mr. l.‘,u Mr. G.F. Iloñey.
PRIMERA PARTE.
1.	° El Movimiento perpetuo.	. „hlneacM
2.	° Nuevos y nunca vistos entretenimiento« c'1“1
3.	° Posiciones y grupos aéreos.
4.	° El niño admirable.
SEGUNDA PARTE. .	,„m00ex-
1.0	El mundo al revés, egecutando ni mismo nei v traordinarios saltos mortales, planchos. Síc.
2.° La « . calera vidriosa.	,1 bad«
3.0	1.a mus preciosa y difícil combinación osea el
Polka con lus bolas.	.... .	extra0*'
4. = El asombro del mundo, equilibrio suinumente
dinario. ^ je,reza acrobitica todos los individuos de >» coU
pañía■	____r.mnezará á le* Z-'—
ESCAURIZA.
P i el domingo 21 se verificará el último baile (le 8»b. esta itíu.porada, y será bajo el mismo orden deJngJL__Es=—
*	' TaiTíu L’rvj'i' \ ns'frnoRl ERNO Tün «. M»