cuna otra reepousabilidad que puedan tener los bienes y lo que fe corresponda en división á sus 8 hijos inenores se los asegura para enterados cuando arriben á uno délos casos de la ley, sin abonarles rédito alguno miéntras permanezcan á su abrigo, y el diaque no lo hagan el 5 por 100 anual. Y para'su'publicación,y & fin de que dentro de 9 dias se presenten k mejorarlas, y apercibidos de su perjuicio.	R—2
Por disposición del /uzgado general de bienes de difuntos ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, k consecuencia de un exhorto librado por la Delegación del ramo de Cuba, está prevenido se anuncie al público por los periódicos oficiales de esta capital en 5 números consecutivos, que en dicha delegación y á consecuencia de la testamentaría de D. Guillermo Grahan, se están dando los pregones de la ley al ingenio titulado la Encarnación de las Chivas, situado en el partido de la Enramada, compuesto de 81 y un quinto caballerías de tierra, con su dotación de esclavos en número de 194, de ámbos sexos y diferentes naciones y edades, máquinas, fábricas, animales, utensilios, plantaciones, muebles y demas anexidades, tasado todo en la cantidad de 125,051$, 48$ centavos, cuya finca se halla hipotecada á la responsabilidad de los plazos que aun se adeudan por la compra de ella.	R—5
En el intestado deD. Custodio Rivero, se ha dispuesto por elSr. Alcalde ordinario de l.p elección de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se publiquen las proposiciones de adjudicación y compra siguientes: D. Ramón Rivero se adjudica un ne grito nombrado Tomas, por el precio de su tasación: D. Antonio Cíe© en representación deD. Francisco de Armas otro negrito nombrado José por su tasación, y D. {Manuel Hernández Díaz ofrece por una negra nombrada Rosario y su hija Guadalupe, por la primera 500$ y por la segunda 150: para que si hay quien mejore ocurra dentro de 9 dias,	R—'
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de los autos promovidos por D. José Garbalosa haciendo cesión de bienes á sus a-creedores, está dispuesto se haga saber á estos que para el dia 8 del que cursa á las 9 de su mañana comparezcan en el juzgado 6 fin de que se celebre una junta en la que se elija personas que desempeñe el encargo de síndico mediante á la renuncia que ha hecho el que lo era Ldo. D. Félix Suarez, apercibidos de
3ue en caso de no reunirse número suficiente para la elección e aquel, lo hará el Tribunal de oficio sin mas convocarlos ni llamarlos.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos seguidos por el Monasterio de Sta. Clara contra D. Antonio Alvarado en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á una estancia de la propiedad del citado Alvarado, distante legua y media del embarcadero de Marime-lena, de una caballería de tierra de las del ingenio demolido Vi-gario, en que corre mejorada la ejecución.	R—
• El Sr. Alcalde ordinario de l.p elección de la ciudad de Sta. María del Rosario, consultado del titular, y por ante D, José Miguel Barroso, ha dispuesto en la testamentaría de Da. María de Regla Ríveto, se publique la adjudicación propuesta por el heredero D. Ramón Rivero, de adjudicarse una mulata eoar-tadaen 300$ otra nombrada Quilina tasada en 300$ por 250$, y un negro muyviejo tasado en 10$, por los dos tercios .de] su avalúo; para quej si hay quien quiera mejorar ocurra dentra de 5. °
día*	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1.50 elección de esta ciuaad, en esta fecha, en expediente promovido sobre cumplimianto de un juicio de paz acordado á instancia de don Matías Lucasa, se manda anunciar al público que para el dia 6 del corriente á las 5 de la tarde se¿han de rematar los enseres de la fonda titulada la Union, situada en la calle déla Reyna n. 11, esquina á la del Aguila, de la prodiedad de D. Antonio Muñoz, tasada en 443$ 4¿ rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á dicho juzgado á instruirse; dispouiendo asimismo se cite de remate al deudor Muñoz cuyo paradero se ignora. Habana y Octubre 3 de 1851.—Ursulo Dobal, escribano de asistencia.	R—•
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Basilio Agustín Spalding por sevicia á la negrita Petrona su esclava; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncie al público estarse dándolos pregones de la ley á la referida sierva para su remate.	R 2—O
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titu— lar, y por ante D. Miguel Palmero y I>. Joaquín Hernández, como encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, está mandado se anuncie al público haberse señalado nuevamente el dia 6 del corriente y dos mas hábiles si fueren necesarios para el remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste que quedó por bienes de la referida Sive-ro, compuesto de 5 caballerías de tierra, valorizado con sus fábricas, cereas de piedra y árboles, en cantidad de 2932$; á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra el dia señalado.
R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto estarse ciando los pregones de ordenanza á la contrata de arrumage de efectos que entran y salen en los almacenes del Depósito Mercantil. El que quiera hacer proposiciones ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse del pliego de condiciones que obran en el expedientes relativo.	R •__o
INSOLVENTES Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Francisco Valerio, en la testamentaría de María de la Merced Buyon, está mandado que por la Gaceta oficia] entres números consecutivos se anuncie al público el remate que ha de tener efecto en las puertas del juzgado de S. Sría., el dia 9 del corriente de una casa situa-^arrj° ^llaúalupe, calle del Rayón. 85, tasada en 2^83$ 7 rs.; k fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo.	R *—I
CONVOCATORIAS. , 7
Alcaldía orai7iaria ae primera elección de la Habana.— Habana y Octubre 2 de 1851.—Ignorándose el paradero deD. José Roig, ni quien sepa su residencia, cítesele por tres núme-eros consecutivos de la Gaceta oficial, para que concurra á este juzgado el dia subsecuente al último anuncio á horas de audiencia asistido de un hombre bueno á contestar el juicio de paz que le propone D. Cosme Herrera, apercibido de darse por evacuado el acto en rebeldía y condenársele en la multa de 5 pesos.— Pedroso,	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Octubre 2 de 1851.—Hágase saber á D. Tidel Luis Cadoret, por dos números de la Gaceta oficial, que en el término de 24 ñoras entregue en el Depósito judicial de esclavos de la Real Casa de Beneficencia, la negra María criolla, de conformidad con lo dispuesto enjuicio de conciliación, de 26 de Agosto último, haciéndolo constar en el Tribunal, apercibido en su defecto de lo que haya lugar,—Pedroso.	C—2
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, el 23 del que expira, en los del capitán D. Cirilo Betaneourt, se manda citar á todos sus acreedores para una junta que tendrá efecto á las once de la mañana del 8 del mes actual, en el estudio del lllmo. Sr. Auditor de guerra, en la cual ee ha de tratar de la cesión de sus bienes hecha por el deudor.
C—2
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 3 de 1851.—Ignorándose el paradero del pardo Juan Be tjarano, de oficio tabaquero, según informa el ministro encargado de su citación, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio se presente en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Alonso A. de la Campa, a-
percibido de que sino lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	_	C-~2
Alcaldía mayor segunda déla Habana y su jurisdicción.— Háb¿ñá.yX)ctuhre 3 de lSoL-^Informando el ministro encangado de citar á D. Jorge Camejos, no encontrarse en el punto que se ha designado, como también el celador respectivo, con-vóquesele por tre» números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al dia después después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que sobre pesos le propone D. Manuel de Sierra, apercibido de que se le condenará en rebeldía al pago déla suma que se le reclama.—Zam-brana.	C—2
Por auto de 30 de Setiembre último, proveído por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 3. °, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente promovido por D. José Acebal, contra D. Valentín López en cobro de pesos, selia dispuesto que por tres números consecutivos de de la Gaceta se convoque al referido López, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía del actuario á notificarse de las providencias pendientes, apercibido en su defecto de que se le harán las notificaciones en los estrados del j uzgado.	C—2
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consultadel asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Manuel Rueda por hurto de varias especies de la morena Oliva Villavicencio, está mandado que por la Gaceta se cite y emplace al expuesto Rueda, reo prófugo de la cárcel de aquella villa, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presente en ella á ser notificado de la providencia pendiente, en el concepto que si no lo verificase le harán las notificaciones en los estrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si fuese presente	C 2—O
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor de las heridas inferidas al negro Joaquín lucumí, esclavo de D. José Salgado, la noche del 19de Setiembre último, en el barrio del Prado, calle del Aguila esquina á la de S. Rafael, se manda convocar á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro ae segundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 2—O
Por auto del Excmo. Sr. Capitán geueral, con consulta del lllmo Sr. Anditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazá bal, se manda eonvecar por medio de tres números de la Gaceta á Da. Matilde Tejedor, para que comparezca en la escribanía del juzgado á evacuar una declaración en los autos del intestado del Teniente coronel D. Patricio Tejedor é incidente formado para tratar de la libertad de la párvula Juana, ó alménos remita á la expresada escribaaía noticia del lugar de su residencia.
C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Pedro Espinosa, en los criminales seguidos contra D. Francisco Wenceslao Valúes y D. Eduardo Clafé, por habere fingido comisario del barrio de Paula y estafado á várias mugeres públicas, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á Da. Antonia Sosa, Josefa Garcío y Catalina Pozo, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ratificar sus declaraciones. Habana y Setiembre 26 de 1851.—Poi ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	C —O
Consecuente á exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, en la causa criminal seguida contra Antonio Barroso, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por aute D. Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta á la Morena Beatriz Herrera, para que comparezca en la escribanía á fin de evacuar cierto acto de justicia dispuesto.	C '—O
Por auto proveido por el Sr. Alcaldé^mayor D. Antonio Zam-brana, y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á D. José María Morales, dueño del negro Marcelino, que se hallaba en el potrero el Jobo, para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á dar una respuesta pendiente.
C "—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á los herederos de D. José María Estrada, para que al segundo dia después del último anuncio comparezcan en la escribanía á dar una respuesta pendiente,	C '—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso,está dispuesto se convoque á las personas que se consideren hederos de Da. María Clotilde de Mesa, para que dentro^de quinto dia ocurran á deducir el que Ies asista.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta dei titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto tse convoquen á los que puedau dar razón de quien sea la persona que expuso en las cercas del potrero Sta. Rita, en el callejón de Capote, una parvulita, para que dentro de 5.° dia ocurran al juzgado.
C -O
INSOLVENTES
Por auto de 2 del corriente, expedido por el Sr. Alcalde mayor 5. ° ,y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Manuel Valeriano Valdes, está mandado que por tres números consecutivos se convoque al Sr. Coronel D. Joaquín Miranda y Madariaga y á D. José Eusebio Jiménez, á fin de que al tercer dia después del último anuncio se presenten á deducir el derecho que les asista por virtud de los entredichos que por decreto del Sr. Teniente* Gobernador se-
fundo que lo intimó D. Vicente Rodríguez Perez, en 8 de Abril e 840, y el de 22 de dicho mes del año de 1843 se anotaron á los bienes de D. Manuel Valdes, en los expedientes que los antedichos siguieron contra este encobro de pesos, apercibidos ambos que de no hacerlo, se procederá á la suspensión de las expresadas interdicciones, parándoles el nerimeirv o.««.
GACETA PE LA HABANA.
Domingo 5 de Octubre.
Sr. Redactor de la Gaceta.
Habaua 2 de Octubre de 1851.
Muy Sr. mió: Autorizado por la Real Junta de Fomento, como consiliario de ella, para nombrar personas que se encargasen en la recolección de la suscripción acordada por la misma, para la adquisición de una espada y un sable; acompaño á V. un estadito de lo que ha producido la presente á mi cargo, como igualmente ocho listas que contienen ios Sres. suscrip-tores que han tomado parte en ella, para que se tome V. la molestia de mandarlas estampar en su apreciable periódico, para satisfacción de los Sres. contribuyentes.
Queda de V. atento S. S. Q. B. S. M., Escolástico Martínez Perez.
tuo un delicado manjar, ínterin su cabeza rodaba en la tienda dei banquete sirviendo de juguete álos niños. En presencia de semejantes escenas peores que las saturnales de Nerón, qué elocuencia no me animaría para ensalzar los beneficios de la ilustración inapreciable.'. ... El espectáculo asqueroso del hombre so-metido á los brutales instintos de la barbarie estúpida me inspiraría una indignación santa y despertaría mis facultades intelectuales adormecidas por falta de estímulo, y de objetos que las ayuden_____ ¡Ah! si el diñe-
ro no da el talento, si el genio no se adquiere porque nace con la persona, ó lo menos le fecundiza ofreciéndole campo en que desarrollarse con toda su divina brillantez... .El águila encerrada en un rincón oscuro perderá sus fuerzas y su atrevimiento; la imaginación limitada á un estrecho círculo se fatiga lentamente, y se espoue áapartarse de la verdad pintando los
objetos que nunca ha visto.....¿Como se llama la
joven heredera que V. me propone !
—Barbarita.
—Hum! nombre antipático por cierto; no le parece
á V. bella Cecilia?....
Cecilia en lugar de responderle, volvió el rostro á otro lado para ocultar la palidez de su frente, las lágrimas que empañaban sus ojos. Eduardo se levantó, y con esa gracia sencilla y natural que le pertenece, se colocó ante ella, hasta que consiguió verle la cara.
^___Que tieue V. Cecilia?—le preguntó eu voz tan
baja que solo yo que me hallaba muy próxima le oi ademas de su amiga.
—Que le importa á V?—contestó la joven.—Yo uo poseo bienes de fortuna y Barbarita es rica; váya V. á hacerle la corte en adelante.
—Que escucho!—murmuró Eduardo transportado de gozo—se arrepiente V. Cecilia del rigor que me ha demostrado?.......Y dirigiéndose á D. Juan vivamen-
te prosiguió—No le hable V. de mi á Barbarita; me son indiferentes ella y su dinero. Yo ignoraba que era dueño de un tesoro superior á cuantos Barbarita pudiera suministrarme
que la selva y la enramada, y el placer del cazador.
—Y es rica también esa Dulcinea que V. prefiere ó Barbarita?—añadió el curioso D. Juan.
—Posee las riquezas que me deleitan; me gusta y la amo.
—Y hace un momento que V. pensaba en corbur-garl
—Porque crei que mi blanco ídolo me contemplaba con indiferencia ____Su correspondencia no obstan-
te léjos de debilitar mi afición al metal de la Califor nia la aumenta todavía ¡Ojalá obtuviera cien minas
que explotar para depositarlas á sus pies!_
Generoso en el fondo como yo—dijo D. Juan naturalmente—yo practico las teorías que predica E. Sue; mi bolsillo se encuentra siempre á disposición de quien le necesita, y los pobres no se acercan á mi puerta sin alejarse aliviados._Que quiere ese hombre
que se ha detenido eu la ventana?___.Una limosna?
perdone V. hermano; carezco de càmbio en este momento.... Sí, créanlo Vds; jamas he logrado sobreponer los consejos del interes á los impulsos del corazón; mis amigos mandan en mis bieues cual si les pertenecieran, y.....Otro mendigo! siento iufiuito uo tener
plata suelta; pero uó! vende la lista de la lotería
Ps. Rs.
1 2
6
4
1
1 2
D. Escolástico Martinez Perez ha entregado en la Tesosería do la Real Junta de Fomento, por ¡o recolectado por el mismo, en la suscripción para la espada y no sable acordado por la corporación; auxiliado por los almacenes de Casas, Maravilla, Abrisqueta, y Ortiz: café de Arrillaga, idem de Taberna, El Vol-cau, García Alvaro, Hoyo Bustamente, El
Gallo y El Gallito; la suma de pesos..... 114
ídem por don Joaquín Martínez, encargado
por el mismo............................. 88	6
Eu los cafés de Escauriza, de plaza de Armas
65 2 y al lado de Tacou 48 2............. 113 4
Almaceu de Escajadillo..................... 37	2
Recolectado en el Horcon por don Bonifacio
Bustamante............................... 29
Idem por D. Manuel Robles.................. 55	2
En casa de D. Félix Cabello................ 52	4
Importan las sumas recolectadas según consta en las ocho listas, cuatrocientos noventa pe-
sos dos reales........................... „	„
Total.—Entregado en la Tesorería...........$ 490 2
1.05 lista. Sres. Suscritores.
Excmo. Sr. D. Joaquín Gómez................ 2
D. José M. Cagigal, D. Rafael Toca, D. Nico-colas Pineda, D. Cosme Toca, D. Genaro Regato, D. Felipe Iduarte, D. José de Viez-na, D. José Fernandez, D. Antonio Corvell,
D. Juan Fernandez y D. R. Pardo.......... 2 6
D. Francisco Guillen, su señora y sus tres hijos.
D. Antonio Rovira, su señora y sus once hijos.
D. José Sobrino............................
D. Julián Casal, D. Pió Coll.................
D. Fernando Bustamante y su esposa.........
D. Diego A. Martinez., D. José San Martin, D. Silvestre Ruiz, D. Pedro Perez y D. Antonio
Fernandez.............................
D Ramón Pedregal, V. Canuto Carabin y D.
Antonio Gutiérrez........................
D. Manuel M.'Pereda y D. Antonio Aróztegui.
D. Jaime y D. Juan Brunet, D. Evaristo Iras-tosa .............
D. José D. Elias y D. Prudencio Miró, y D.
Francisco Con............................
D. Juan Vigñau, D. José Fracheres y D. José
Pujadas..................................-■
D. José Xipé con diez y seis dependientes....
D. Gaspar Madrazo y sus tres hijos.........
D. Manuel García del Olmo y tres mas.......
D. Manuel Torrontegui,D. Francisco Aracama.
D. Miguel Antonio Herrera, su señora y tres
hijos....................................
. Fulgencio de la Vega, su señora madre y
dos hermanos.............................
. José Samá, D. Joaquin y D. Justo Ruiz...
. José Pardo, D. José Luis Labin, D. Liborio
Palacio...................................r
D. Juan Berben, D. Manuel Pedrosa, D. Bernardo Bustillo..............................
D. Gabriel del Corral, D. Francisco Almirall,’
D. Federico Rodríguez....................
D. Santiago Almirall, D. Eusebio P. Ortiz, D.
JuanB. Mendejona.........................
D. Francisco Lavaudeyra, D. Quintín Torre..
D. Eusebio Ano, D. Santiago S. Pardo, D.Ga-
biuo Pardo...............................
D. Pedro S. de Feyjó, D.José Cano Pardo..
D. Manuel Miguel Casal.....................
D. Ramón, y D. Ventura Garizurieta, D. Ma-
Huei Menendez............................
D. Ildefonso Lavin, D Isidro Herrera, su señora y un niño.............................. 1
D. José García Alvaro, D. Buenaventura Hoyos.
D. Francisco Sto. Domingo, y su señora, D. B
Autouia Endena...........................
D. Miguel Rodiiguez, D- Eugenio Mesana_______
D.José de las Casas, D. Sebastian Eguillor..
D. Autouio Ortiz, D.José Cabarga...........
D. Isidro Cordovés, su esposa é hija.......
D. Antonio Mas Ferrer, D. Valentín Cosajo..
D. Miguel de Bustillo, D. Domingo Gardoquí,
y D. A. R................................
D. Francisco, y D. Eduardo Arraus, D, Frau-
cisco Ares................................
D. Antouio Fabreü, D. Juan Soquius.........
D. José María Echazarrí, y cuatro hijos....
D. Rafael Romero, D. Ramou López, D. Fer-
----i. O----14.___ ......................
D. J. María Bello, D. Juan Andrés Montero, D.
J. María Verdejo........................
D. Andrés Martinez, D. Ramón Calvo, D. José Calvo....................................
D. José Fernandez, D. Manuel María Cata, D.
Autouio Tapia............................
D. José Loredo, D. Jacinto Vega............
D. Vicente Carue, D. Andrés Palacio, D. Vidal
Banzas...................................
D. Juan Llórente, D. José Martiuez, D. José
Telleria.................................
D. José Luis, Adolfo, Leopoldo, Alberto, ó Ignacio Abrisqueta..............................
D. Mauricio Santelices, é hijo, D. Miguel Gutiérrez.....................................
D. José María Menendez, D. Leandro Salazu-
cho......................................
D. José Peualva, D. José Pórtela, D. Andrés
Martinez ................................
D. Joaquin Gallego, D. M. Castro, D. N. J. S.
D. Vicente Ortiz, D. Juan Larrabide, D. Ramou Carasa..................................
D. José Antonio Aguirre, D. Blas Perez de Soto, D. J. Calzada...........................
D. Antonio Sanz, D. Antonio G. Socasa, D.
José Wandeputer..........................
D. Antonio Cáceres, D, Santiago Salcíties. D.
Pedro G. Diego............................
D. José Velazquez, D. José Blanco, D. Antonio Duquesun................................
D. Vicente Isla, D. Pedro Gómez, D. .Miguel
Llauger..................................
D. Juan Cifueutes, D. Juan Monís, D. Luis
Campiña...................................
D. Juau de la Torre, D. Diego Suuchez, D, Jo-
ló Arambarri...............................
D. Ramón Espiuosa, D. Francisco do la Cerra. D. José M. Vázquez, y su esposa Da. Marcelina Aguirre..................................
D. Francisco Maravilla, D Eduardo Seutíes,
D. Viceute Folch..........................
D. José Robles, D. Praucisco lburrios, D. Fernando Illas.................................
D. Viceote Laguardia, D. Rafael Cueto, D.
José S. Veuitu............................
Da. Merced Alonso de Sánchez, D. Antonio
Gaitan, D. Francisco Niu..................
D. Ramou Sust, D. Ambrosio del Valle, D. Francisco Alvarez...........................
Total............................ 57 2
[Continuurú.\
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora dol dia 3 tomamos lo que sigue:
„Ayer tuvo lugar la manifestación patriótica significada por uua comida con la que el Comercio de Matanzas por medio de una comisión de su seno obsequió á los individuos de tropa de las compañías de preferencia del bizarro regimiento de León y á los de igual clase de todas las armas que guarnecen esta plaza, representados por uua sección de cada cuerpo.
Do tres y media á cuatro de la tarde fueron llegando sucesivamente los individuos 5 quienes se dedicaba esta muestra de patriotismo á la casa-almacén de D. José Arana, en donde se hallaba la citada comisión que los recibió y colocó en los asientos de Ia9 seis ex-teusas mesas dispuestas al efecto, estando las paredes de esto espacioso local hermosamente adornadas con los vivos colores de nuestro hermoso pabellón uacio-oal y hallándose colocado en lugar preferente y bajo un rico dosel ol retrato de S, M. la Reina (Q. D. G.)
En seguida llegaron á preseuciar el banquete los Sres. gefes y oficiales de los cuerpos de esta guarní cion y enterados del bueu orden en que se hallaban colocados sus subordinados, se procedió por los Sres. coroneles don Francisco Ruiz de Apodaca y don Francisco Martinez de Unda, á descubrir el retrato de S. M., en cuyo acto se pusieron de pie todos los concurrentes, ínterin las músicas de Nápoles y León losolem nizarou tocaudo la marcha análoga. Concluida dicha ceremonia el primero de estos dos Sres. gefes, con voz clara y llena de entusiasmo, dió los siguieutes
¡VIVA ESPAÑA!
¡VIVA LA REINA!
¡VIVA LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CUBA!
1 2’
1 4
y que disfruta de un extraño placer incomodando á los otros.....
—Juro por los ojos divinos de mi Cocí___vaya!
Yo también pierdo la chola!...Digo que su billete
de V. vale.....adiviue V. cuanto?.....
—¡Quécalma se necesita con ese tronera!_...No
le daré el gusto de impacientarme... Guardo mi
billete y mañana me cercioraré de lo que hay eu el asunto.
—Sonería V. con el vil metal que tanto desdeña— objetó Eduardo con malicia.
—Bah! nunca pensamientos de dinero han turbado mi reposo-
—Capitulemos—repuso Eduardo con gravedad bufona—yo le compro á V. su billete en ciucio mil, novecientos noventa y nueve pesos.
—Es incorregible!—murmuró D. Juau atormentado por la incertidumbre, y deseando escaparse cou cualquier pretesto—me voy para que uo se divierta á mi costa.
—Tomás! mira y cree!—dijo el alegre joven plantándole la lista delante de los ojos.
Recorriéronla ávidamente las miradas deD. Juan, y de improviso cojiondo el billete, le cubrió de besos gritando.—premiado! — . premiado en seis mil duritos. Después dió dos brincos eumedio de la sala como
¡VIVA EL EXCMO. SR. GOBERNADOR T CAPITAN GENERA!.!
Aclamaciones que fueron contestadas por el capitán de milicias don Francisco Marcojegul, cou un
VIVAN LOS DIGNOS CORONELES DE ÑAPOLES Y LEON!
Y creciendo de punto el patriótico entusiasmo, el español por excelencia, el Sr. Carreño exclamó
¡VIVA NUESTRO DIGNISIMO CAPITAN GENERAL!
tica:
Leyendo en seguida la siguiente composición poé-
Ved, compatricios, ved los veteranos,
En cuya faz modesta brilla rolo Firmeza y lealtad. Ved los hermanos De los valientes que de polo á polo Sostendráu los derechos castellanos Contra la usurpación y el torpe dolo.
Ved su grave ademan, su continente,
¡Cuán expresivo es, cuán elocuente!
Orgullo, noble orgullo concentrando De patria al dulce nombre conmovidos,
Cada cual en su pecho está notando De uu corazón leal breves latidos;
Y	valor y heroísmo respirando,
Odio mortal jurando á ios bandidos Que nuestra raza de español vulneran,
Y	el triunfo fácil de su bando esperan.
Que vengan á arrancarlo esos atletas
Salidos para el mal del houdo abismo A propalar falaces locas setas De robo, destrucción y vandalismo.
¡Vengan.... y probarán las bayonetas,
Y	encontrarán constancia y hero¡6mo,
Hallando su arrogancia é intento vano Las garras fieras del león hispano.
Como eu Pozas, en Frías ó el Rosario Do quiera encontrarán muro brioso Que oponga á su deseo temerario Uu corazou de hierro valeroso,
Bizarro é indotneñable aute el contrario
Y	sí cou el rendido generoso Terrible es al traidor y vengativo:
Que es altivo demas cou el activo.
Altivo como fuá desde su infancia Cou ol pueblo pirata de Cartago,
Cual cou Roma soberbia que eu Numaucia De ochenta mil romanos vió el extrago,
Aguarde V......que casualidad! he hallado uu real en si intentara bailar la Polka mazurka, quiso abraz ar á|
mi portamonedas........Pensaba que contenia oro so- todas las señoras que le rechazaron asustadas, y por
lamcute; por eso no he socorrido al indigente que me último cayó cou uu accidente balbuceando—Premiado
imploró...... Veamos la lista; este mes no he tomado____en seis____mil_____duritos!.....
siuo medio billeto, y eso á instancias de un conocido..!	—¡Oh! vil metal!—repitió Eduardo cou sarcasmo
Yo uunca juego, la ambición no me comunica sus ten- miéntras le socorrían.
Don Juau no tardó eu recobrar sus sentidos, y al al abrir los párpados, lo primero que preguntó fué;—
Es cierto......que salió.......premiado.........mi
billete.....?
—En seis mil pesos'—le gritó Eduardo al oido con !voz mas exteutorea que la de Mitón de Crotona.
tacioues____ Comparemos
Hablando asi, las manos de D. Juan temblaban convulsivas; su rostro había palidecido, y la ansiedad se retrataba en sus facciones.
—Que número es el de V?—preguntó Eduardo que se había apoderado de la lista.
D. Juau le pronunció con una tranquilidad forza-| Algo avergonzado don Juau de haber manifestado
________ da añadiendo—porsupuesto, uo ho sacado nada__________________________________________________.¡su avaricia sin velo, se limpió su calva frente bañada
__Algunos diamantes quizas que le habrá dejadoá nada?......	de sudor, contestando:—Es una pequeña suma que
V. su familia, J cuyo precio desconociera V?—pre-	—El dinero llama al dinero, D. Juan.... Su billete emplearé en socorrer á los pobres,
guntó *1 generoso D. Juan centelleándole los ojos- de V. está premiado en seis mil pesos.	—A no ser que se encuentre V. sin cambio como
__S¡, un diamante puro y sin rival—repitió Eduardo . —Como-------gran Dios! pero V. se chancea, V se hace algunos momentos—dijo Cecilia que le detestaba
miraudo á Cecilia—el corazón déla hermosa que he r'e* V. es insoportable........uo comprende uno cuan- desde que había querido casar á Eduardo con Bar-¡
adorado años enteros sin es¿>eranza	‘1° 86 expresa V. seriamente. He sacado ó no he saca- barita.
—V elviage al país de los elefantes?.......Y los d° un premio?....	J —Fué uua casualidad.........nadie mira el dinero|
anropófagos?__Y las Circasianas de Abdul Medjid y' —Ah! ah. ah! calme V. esa ajitacion señor filósofo, con la indiferencia que yo........lo que poseo es de
el sepulcro de Napoleón?____Y la exposición de Lón- señor filautropico, señor partidario de los delirantes mis amigos......Adiós ahora; la noche está oscura
dros?.......V las selvas antiguas.7.....Y las cace- ensueños de E. Sue........exclamó Eduardo soltando y me voy á casa.
rías romancescas?...... Y los vergeles de Europa?— una carcajada -Queme \ . su medio billete; la suerte —A'coutar sus talegas—esclamó Eduardo luego que
Objeto D* Juan coniroma.	no le ha tavorecido porque ya le ha coucedido bastan- se ausentó—yo se las euvidio á la verdadtno por elsor-
—Allá va esa cuarteta en contestación que no me te,	dido instinto que le domina á él sino porque como ex-
aeusrdo donde la apreudt:	—Bien lo sabia yo...... no me engañó V......Y pliqué ántes, el oro nos proporciona el dolcefarniente
Cual cou el moro fué, cual fué con Francia, Brindandole en Bailen laurel aciago,
Cual en Cuba aerasi osada grey Toma obstinada á profanar su ley.
Y uo será difícil que lo intenten:
¡Tal atractivo tienen las riquezas Por quien su simpatía humanos sieuten:
En sus clubs de patrióticas noblezas!
Que soeces patrañas alia inventen,
Que protesten de afectos y purezas;
Su fiu es couocido, infame, vil Anhela á Cuba su ambición servil.
A Cuba, á Cuba bella, á Cuba fiel Pretende arrebatarnos su codicia Para cebar, cual moscas en la miel,
Su sin par egoísmo y avaricia;
Pero el trouo potente de Isabel,
Sosteniendo su fuero y tu justicia,
Cual fénix renaciendo del letargo Dará á sus huestes escarmiento amargo.
Lo dará ¡vive Dios! si nos provocan Nuevas turbas hambrientas siu conciencia Do esos piratas que igualdad invocan Con olmas vil descaro en su ¡usolencil,
Y	en lo mas vivo del houor nos tocan Hasta agotar al fin nuestra paciencia Con tildar nuestra raza de cobarde,
Haciendo de la suya necio alarde.
¡Indignación! iudignaciou me inspira,
Odio de corazón, odio mortal Que en mi pié nace y mi cabello expira,
Tal cual lo sentirá quien de Tubai La noble sangre de español respira
Y	de bueno se precia y de leal,
Y	ame á la patria que le vió nacer,
Y	ame á la madre á quien le debe el ser.
¿No es verdad que sentis, fieles iberos
Vuestras almas á par enardecidas Si la patriase insulta y vuestros fueros?
¿No es verdad qua sereis cual Leónidas Eu ladefeusa del derecho fieros Despreciando mil veces vuestras vidas?
¿No es verdad que juráis con sacro aliento Preferir muerte cruel al rendimiento?
Mas ¿qué pregunto yo? ¿no estáu presentes Los ya insignes guerreros que atacaron La desalmada plaga de insurgentes
Y	en sus rudas trincheras penetraron Del modo que penetran los valientes?
¿No son los que á una voz sola gritaron ¡Un tiro y ala carga, leoneses!
Ser dignos de la patria de Corteses!
¡Estos son! estos son! ¡Víctor, patricios!
¡Loor á su valor y á la lealtad Con que fieles prestaron sus servicios En honor de la patria y de la paz!
¡Loor á su entusiasmo y sacrificios,
A su constancia y fiel fraternidad!
¡Loor al regimiento de Leon,
De cuyo tronco dignas ramas son!
¡Loor en fin a todo el ser leal Que poseido esté como están ellos De patrio amor y orgullo nacional!
Al que sienta los vividos destellos Que Ena el bravo siutió y el fiel Nadal,
Dando á la patria sus ilustres cuellos!......
¡Loor á cuanto así fiel rae acompaña!
¡Viva Isabel Segunda! ¡Viva España!
Concluida la lectura y una vez sentados los valientes convidados, dieron principio á la abundante y bien dispuesta comida que fué servida por cincuenta jóvenes del comercio, que vestidos con uniformidad, brillaba en ellos la satisfacción que les cabia al emplearse en obsequio de aquellos bravos militares en cuyos pechos ostentaban !„ digna recorapeusa con que plugo á la patria premiar su nunca desmentido valor.
Durante ésta, en la que reinó el mejer órdeu y compostura y en cuya reunión el espíritu de nacionalidad era el objeto de preferencia de todos los concurrentes, que tuvimos ocasión de admirar el solícito y paternal cuidado de los Síes, gefes y oficiales, que incesantemente recoman aquellas mesas, dando muestras irrefragrables de su amor hácia los individuos que se hallan bajo sus inmediatas órdenes, á tiempo que ambas bandas de música llenaban alternativamente aquel recinto, derramando á torrentes la armonía y arrancando aquellas escenas un sin número de vivas y aclamaciones que fueron contestados con general y ardiente entusiasmo, llamando muy particularmente la atención de los presentes los siguientes tersos que en un brindis improvisó el sargeuto primero de la primera compañía del regimiente infantería de Nápoles Daniel Linares.
BRINDO
Por los bravos guerreros Que en las Pozas demostraron Que los españoles buenos No consentimos villanos:
Por Nápoles, por Leon,
Por la Patria y esta Antilla,
Por los Gefes y la unión, '
Y	por un viva á Castilla!
Y haciéndose bastante notables los vivas que pro-firieron los Sres. coroneles Apodaca y Unda, entre los que uno de ellos fué dirigido ,,á la unión y confraternidad del Ejército y el Pueblo.
A los postres el Sr. Carreño recitó con el mayor fervor los siguientes versos:
Gloria á los bravos que eran En las pasadas alarmas Nuestros compañeros de armas *
Y	que á ser preciso, fueran A los que nos instruyeran
Vale mas una mirada, an al delirio do amor,
seis mil pesos mas o menos se me importan poco_________de la existencia, las comodidades que la hacen amable,
Mas. devuélvame V. la lista...... Nó?.... es preciso y la inefable satisfacción de alejar toda inquietud, de
¡confesar que abusa V. de la paciencia agena amenudo J los objetos que entrañablemente amamos
Ignoro que placer hallan muchas persouas, en adornarse con cualidades que uo les pertenecen—dijo una señorita que se sonreía siu cesar para enseñar sus hermosos dientes—yo conozco bien mis defectos, y evito por tanto el escollo de atribuirme las perfecciones contrarias. La avaricia me parece tan repugnante como
la coquetería artificiosa...No piensa V. como yo
Eduardo.......?
Eduardo hizo una seña afirmativa sin mirarla apénas, y tranquilizó á Cecilia con un jesto que equivalía á exclamar.—No temas nada; yo no me dejo engañar fácilmente.
—Como soy tan sencilla y natural, detesto todo disimulo, y las escaramuzas de que bastantes se valen para llamar la atención. Que me decia V. Enrique,
que toque una contradanza?......Qué me pide V.
Jacinto, unapolka-tvals?....Trataré de complacer
á Vds. lo mejor posible.
Y con una doble mirada destinada a comuuicar á los dos suspirantes iguales esperanzas, se dirigió al piano dando brinquitos, y levantando el borde de su larga falda para mostiar la puutade su lindo pie.
—	Todos se alucinan involuntariamente á sí propios —exclamó á su turno uua señora que aseguraba hallarse dotada do tan excesiva sensibilidad, que uua pequeña emoción bastaba para quitarle el sueño.—Nadie se conoce, y la mayor parte mienten siu saberlo tal vez. Ah! auuque yo me lamento de la impresionabilidad de mi orgauismo, uo crean Vds. que exagero como ellos. La lectura de uu libro que rae arranque lágrimas, un ligero disgusto doméstico, sobran para que el insomnio me ataque. Esta mañana pasó por mi casa el entierro de uu individuo á quien habia tratado superfinalmente, y cierta estoy ya de que Morfeo no me favorecerá cuando me acueste con sus adormideras soporíficas.
—	Es V. entonces digna do compasión—observó un joven, cuyo aspecto jovial oculta una melaucolía perenne.—El sueño nos proporciona las horas mas venturosas de la vida; aquellas en que olvidamos nuestra existencia. Cuando veo uua persona dormida, meguardo bien de despertarla, auuque sea portador de una excelente noticia. Su insensibilidad es preferible á una felicidad engañosa, destinada á huir apéuas la tocamos. El sueño constituye uno de los mayores beneficios de Dios; repara las fuerzas perdidas, y restablece el equilibrio en nuestra parte moral alterada por las pasiones. El rostro de una criatura dormida, es un espectáculo que be contemplado siempre con curiosidad, como el espejo de su carácter, libre por algunos instantes de la máscara del disimulo. El rastro de los sentimientos del dia permanece impreso en el semblante, y mientr el cuerpo descansa, el reflejo del alma alumbra aun las facciones inmóviles. Del seno de la porsona ator mentada por zozobras secretas se escapan inarticulados suspiros, y voces misteriosas, la paz del corazón enviaáloi labios una sonrisa serena é igual. Nada
hay tan lindo y gracioso como un niño dormido; forma la imágen poética do la inocencia cou iodo su encanto purísimo, asi como Héicules durmiendo apoyado sobre su clava es el símbolo de la fuerza física, Ariadna dormida agena de que su amante huye, el emblema de la confianza hermosa que no sospecha la traición, y Sócrates durmiendo antes de que le traigan la cicuta, el del valor moral llevado al grado mas sublime. ¡Oh! sueño! nunca he sentido caer tus adormideras sobre mis parpados, siu soureir á la idea de que la muerte será como tu, un letargo profundo y sin dolores, que sirve de pórtico al despertar eterno. Ved retratada toda la beatitud que él produce en el rostro de esa señora que afirma padecer insomnios continuos y sin-emhargo ronca reclinada en su sillón, como si reposara en un lecho de plumas.
Todos proseguimos hablando del contraste que forma generalmente el carácter de la humanidad, con la idea que concibe de si propia, y mudando al cabo enteramente de giro la conversación, llegamos á tratar de mudas, variedades y bellas artes. Un instruido caballero que ha viajado mucho nos describió cou entusiasmo el grado do perfección que han adquirido estas en las grandes capitales europeas, y particularmente en Italia, donde la música desplega sus magias sublimes, y la piuturase aproxima mas cada dia á la exacta copia de la naturaleza.
—Vds. tienen aquí uno de esos artistas que la patria del arte considera con orgullo, y la Habana mira con esa predilección, consagrada en todas las ciudades cultas al innegable taleuto—añadió él—Ya yo habia admirado bastantes retratos al oleo y en miniatura producidos por el acreditado pincel de Strazza, obras maestras de semejanza, de concienzudo estudio; y siempre habia visto brillar en ellos ese profundo amor al arte que se manifiesta en lo acabado de sus composiciones, y en la inspiración digámoslo as! con que están trabajadas. Pero el otro dio frente á un cuadro al oleo de ese excelente retratista, me quedó sorprendido, como si viera resucitar de golpe á la respetable auciana que representaba. En efecto; era la Sra. de Bustillos con sus blancos cabellos venerables, sus
viv jos azules llenos de amabilidad, y su actitud afable e imponente al par. Parecia que iba á desprenderse de su dorado marco, y á hablar á los que la contemplaban absortas. La perfección del dibujo, la verdad del colorido, y la semejanza asombrosa couvierten eso cuadro en una de las obras mas admirables de Strazzay en uno desús títulos mas justos á la distinción qu8 la Habana hace de él.
Otras muchas cosas interesantes se dijerou en la I rtulia íntima que os he descrito, queridas lectoras, J I amigos lectores, pero como extendiendo demasiado mi folletín me espondria á fatigar vuestra atención, la* i reservo para el venidero domingo, y se despide de vo-I sotros hasta entóuces vuestra servidora.—Felicia.