nifiesto eu
disposición del Gobierno, le «uplico se sirva permitir [arreglo é que satisfaga de mi propio peculio los haberes de los' individuos que componen Is citeda compañía en caso de ponerse esta sobre las armas, lo que consideraré como una distinción que me proporcionaré el medio de emplearlos bienes que honradamente he adquirido bajo la protección de S. M. en beneficio de sus eternos y respetables derechos.—El haber que me corresponde en el citado caso de ser llamados al activo servicio, ruego V. S. se digne disponer quede igualmente á beneficio del Real Erario.—Esta manifestación nacida de los mas sinceros sentimientos de adhesiou al nubla pabellón de Castilla, espero será admitida por V. S. con bondad como una prueba de mi acendrado amor
los Dlieeos de condiciones que est&n de ms* Faertes, Administra. general que fué de Coman, formado (cutivos da la Gaceta de esta ciudad. Habana y Setiembre 3 de 'Cerrantes, y por ante el *, £	8 .	.	,	:	« | para tratar del temare Pe loe cafetales ttlu adoa Bagatela, au 11851.—Lorenzo de Larrazábal.	R 2-0 Da. Cecilia Felicia Pen
la Secretaria de mi cargo, 86 presen ten e gitio g¡srra y Novedad, .que quedaron por fallecimiento del re- Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2.- D. Antonio por tres números de la
<trv»e,e>r>Si> —.» .K o h n nn/imfl flDnt A	ti R I . íi —	-1 era..  l .11---w-i neo nrn* troc mi mame —	____’ r7. 1________ .  - rí «•	. r> i ■	.	,	,	,,
día 19 del corriente en dicha oficina dónde se halla- : ferido Sr., se ha disputa. que por tres números consecutivos rá la Comisión de calzadas coa el objeto de recibirjde laGaceti oficialse notifique ó D. Pedro Marciaez, mayoral
pujas verbales hSita las dos de la tarde en punto en jcolno 9¡gu8._„Habana 7 de Octubre de 1851—Vistos: con [o que cerrará e! remate con reserva de la aprobación |certificado por la esoribanía, y de conformidad c«n lo solicitado
de la Junta.__Habana 6 de Setiembre de 1851.—José i por el 3r. Administrador general de Correos, abónese 4 la Real
W___/ r	«Sncremrin	Renta su crédito de loa fondos existentes en arcas reales, y con
María Vclazquez, Secretario.	¡ los plazos que sucesivamente ee vayan entregando, dejándose
—“““	1 en depósito los 986$ 4 ra. que aun se restan 4 la iglesia de Al-
Administracion general de rentas terrestres. quizar, v lo que por sus créditos íntegros se adeuda á Da. Ma-
Debiendo hace rae algunaa obras eu loa do» medios ría Micaela de ia Osa Quiñoiaes, 4 ios hijos de L). Vicente Sierra
calderería como en el de revetberia; se anuncia al pú-á la Reina uueatra Seliora.—Lo que tengo el houor de blico para que los maestros á quienes convenga verifi-traaladar á V. E. y al mismo tiempo de manifestar que carias se presouten en esta Administración General ••te hourado Espafiol pertenece al número de loa que j eu bus horas de despacho, á fin de que pasando á los ms acompailarou en la persecución contra la facción enunciados Iugeuins formen los competentes presu-de A minuteros, según consta de_ la relación que opor- puestos, que luego acompañarán y dirijiráu con sus proposiciones á esta dependencia, la que las admitirá hasta
, i	.	u..'U3 L..	.....	, i * 4 o’ Pedro Martinas graduados en la sentencia de graduación
trenes de los ingenios de Baracoa así en el ramo d.««íon pre,.rellcia 4 la Real Renta da Correos, reteniéndose las
tunamente paeé ít inanos de V. E.
Y habiéndose servido H. E. aceptar para el caso qne pueda necesitarse los generosos ofrecimientos hecho« por el indicado D. Pedro Gómez, ha dispuesto, también al propio tiempo se le den las gracias á nombro del Gobierno de S. M. y que se publique todo en la Gaceta Oficial de esta Cspital.
Habana 6 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
el día 10 del corrieute |>referiéndo»e de los licitadores que ofrezcan mas ventajas de los precios, y preseuten completas garantías de su inteligencia y capacidad, con cartas de señores hacendados conocidos que aseguren la solidez y buena coustruccion de las obras. Y se hace esta publicación por haberla dispuesto el Exento, é
cantidades pertenecientes 4 los tres primeros, hasta que cumplan con lo que sales previno en dicha sentencia, notificándoseles en persona ó por medio de boleta; liquídense las costas ùltimamente causadas, abonándose en la forma y modo propuesto por el Sr. Administrador, dirigiéndose al efecto loa correspondientes oficios al Ezcmo. Sr. Intendente. Asesoría y vista no devengada de este incidente y de los principales 276$.—Alcoy. —Vigil.—Pedro Vidal Rodríguez.—Advirtiéndoseles que se les convoca pnra que dentro de 15 días comparezcan 4 percibir lo que les pertenece, cumpliendo prèviamente lo que se les previene en lo sentencia de graduación: Habana 27 de Agosto de 1851.— Pedro Vidal Rodríguez.	/ A 2—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección de esta villa y por ante mí, está mandado en el intestado de Da. Maria de Jesus Cepero, se publique por tres números de la Gaceta oficial el auto que dice.—Guiñes y Agosto 29 de
SOCI	1 r:nlon.	ni ...A-i t, \ ,lo 1a Aartmoniln nne ni a/iluneio
Zambrana,y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á Ü. José Diaz, para que al tercer dia después delútimo anuncio comparezca en la escribanía á satisfacerla multa que le fué impuesta á conse-
Dr. D. Jo9é Pórtela, en el intestado de Perez Oliva, está dispuesto se convoque» i la Gaceta oficial á los que se consideren con derecho ¿.sucedería, para que dentro de 5 dias después del último anuncióse presenten por conducto deiactuario á deducir el que les asista.	C *—O
En decreto proveído el dia 6 del presente por el Sr. Alcalde
cuenciade la caus i criminal que se le siguió por rapto y estu- j mayortercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el
pro de Da. Luisa Ruiz.	R, 3—0
INSOLVENTES A consecuencia de la testamentaría de la morena María Ines Morales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. * D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante el Br. 1>. Felipa Fornari, se anuncie al público que el dia 17 del que cursa se ha de rematar en las puertas del juzgado, de diez á doce de su mañana, una casa de manipostería, tablas y tejas, ubicada en el barrio de Jesús María, calle de los Angeles al núm. 63, tasada en 1,793$ 2 ra.; cuya casa tiene hecha la proposición siguiente.— Los dos tercios de su avalúo y 5$ mas, libre de gravamen y de todo derecho, gasto, inclusa la alcabala, á pagar: 500$ de contado, reconocer competentemente con el interes de un 6 por 100 de usura pupilar, para entregarla en cualquiera de los 3 casos de la ley, la parte que cono condueño en la referida easa pertenece al menor Ciríaco Pedroso y satisfacer el resto en el término de i un ano mitad cada seis meses. Y se publica la enun riada proposición á instancia del Ldo. D. Domingo Marín, curador de d¡
| Br. D. Felipe Fornari, á exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de S. Julián de los Güines, se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial á f). Tomas Moinero y á D. Alejandro Castro; para que dentro de 5 dias se presenten en la escribanía del actuario ú evacuar cierta respuesta que ae les pide.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° O. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel Ramírez, áconsecuencia de los de cesión de bienes de Da. Fraacisca de Lima, se ha dispuesto se citen por este orden en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores de la enunciada Lima, para qne comparezcan en el estudio del que provee el dia 12 del corriente á las once de su mañana para la junta dispuesta. Y para conocimiento de los acreedores se inserta.
C I
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. c, y por ante 1). Francisco de Castro, se ha declarado intestado el falleci-
cho Pedroso; con el fin de que el que quiera mejorarla ocurra i miento de Da. María de la Luz Rosales y para que los que se
á verificarlo.
R2—I
consideren con derecho á sus bienes ocurran á deducir sus ac-
Habiendo desaparecido del potrero en que se encontraba el caballo llamado Atrevido, cuya reseña se expresa á coutinuacion, perteneciente al Regimiento de caballería Milicias de esta plaza, se avisa al público de orJen del Exento Sr. Capitán general con objeto de que la persona en cuyo poder exista aquel animal lo entregue á la autoridad local, quien lo remitirá á la Sargentía mayor del cuerpo situada en la calle de Mau-rique esquina á la de Dragones, extramuros de esta Capital.
Habana 6 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban
Refimitr.it de »¿bollería Milicias disciplinadas de la Haban.
€.a compañía.
Rsacfia dal caballo Atrevido:
tïflis Particciares.
Calzado de loa pies y mano izquerda, armiñado de la derecha, pelos blancos en el dorso y costillar izquierdo á consecuencia de cicatrices ....
Color.	Alzada.	Hierro.
o ns ci E	3	"tí>i i-- » o
•fl se	S3	3 Sotó a o
o	U	
S	P-	; * * Ci. >>
1 Se», mi.2
■3 g------ •
- — — a S
ps.jrs.
W
Se cambió eu la Habana el dia 9 de Julio de 1850 por el de la misma Compañía llamado Fortuna 4 Rafael V illamariu, habiéndose devuelto la cantidad arriba expresada.—El Ayundante mayor.—Abraham de Avala.—El sargento mayor.—Torres.
Nota.—Se castró en eu el mes próximo pasado por disposic’on del Mariscal á consecuencia de una gran enfermedad.—V? B?—Sotolongo.
Es copia.—El sargento mayor, Pedro Seraíin Torres.
Ejército de la Isla de Cuba.
E. M.
SF.QUNDA SECCION.
El Sr. Teniente coronel de caballería D. Gregorio Laínbea, con fecha 28 del anterior desde Bahía-Honda me dice lo siguiente:
“Por si V. E. dispusiere de la fuerza del octavo escuadrón de Rurales que salió conmigo movilizada de GuRnajay al principio de estas operaciones, creo mi drber de estricta justicia hacer á V. E. una significación de au brillante comportamiento, pues léjos de desdecir en subordinación y servicios que ha prestado i la fuerza veterana del Ejército, debe enorgullecerá sus oficiales hasta el extremo de haberse siem pre apresurado á solicitar cuantos servicios so han ocasionado en dirección del euemigo, anhelando siempre ocasión en que distinguirse.—Llenos de privaciones, y sin mas comodidades en sus alojamientos que estar durmiendo hombres y caballos eu colgadizos, no ha habido ni una queja de su comportamiento, ni una significación de la diferencia debida en que habían entrado; todos Excmo. Sr., han compartido con nosotros las privaciones y nos han excedido on •I servicio, pues como prácticos miéntras nuestros soldados han estado ocupados eu el sostenimiento del ganado, ellos han conducido pliegos y convoyes sin descanso, habiendo formado también columnas que •ntrando y saliendo de este punto en dirección de la sierra, y llanos de las Playas, han sostenido el espíritu público con tal resolución que la verdadera destrucción de los enemigos ha sido la guerra que los pueblos les han declarado.—Remito á V. E. una lista de la fuerza del citado escuadrou por considerarla digna de una significación pública para que el pais conozca el nombre de estos virtuosos ciudadanos, y nuestra Reina sepa lo que debe esperar do un cuerpo que con tanto anhelo disputa las ocasiones de distiu guirse, abandonando comodidades y familia en obsequio d« su Patria.—Todo lo que tengo el honor de elevar 6 la superioridad de V. E. para su conocí miento.”
En consecuencia de lo cual y reservándome proponer i S. M. las gracias á que se han hecho aeree dores los seBures Oficiales y demas individuos que hayan prestado algún servicio especial, he venido en conceder en uso de las facultades extraordinarias que me tiene conferidas el Gobierno la cruz de María Isabel Luisa á todos Jos individuos de este escuadrón. —Concha.—Lo que de órden de S. E, se inserta en la Gaceta de este dia.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—El coronel tefe de E. M.—Joaquín Morales de Rada.
lllmo Sr. Superintendente general Delegado de Real ¡1851.—Vistos: cou el mérito de lo certificado por el actuario. Hacienda en el expediente núm. 822 cuaderno 44 de |»? declara intestado el fallecimiento de Da. María de Jesús
cajas. Habana 4 Setiembre de 1851.— García.
i Cepero y por sus herederos á loa que llama la ley, los que serán convocados poi tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que en el término de 9 dias comparezcan en este los ¡juzgado á deducir el derecho que les asista. Asesoría 24 rs.—
tra
DE OFICIO.
A consecuencia de despacho librado por el Sr. Teniente de Gobernador de Pinar del Rio, en la causa criminal seguida en su juzgado contra I). Bernardo Ferreyro por golpes ó injurias á D. Pedro Diaz Rabago, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor D. Carlos Delgado y Parejo, ec notifique en tres números de la Gaceta al citado D. Pedro Diaz Rabago el auto que á la letra dice: —Nosel Regente y Oidores de la Real Audiencia Pretorial, que reside en la siempre fidelísima ciudad de la Habana.—A vos el Teniente de Gobernador de Pinar del _Rio, hacemos saber que
Necesitándose da dos tambores para uno de _	_---------
piches del ingenio de Baracoa de las dimensiones i Lnrrondo.-Ldo. Casal.-Pedro Plutarco Rente—Y para qos
y peso que se msuifestaran. se anuncia al público pa-:de igfil.—Pedro Plutarco Renté.	A—2
raque el maestroá quien convenga hacer su fundición, presente sus proposiciones en esta Administración Ge-ueral en sus horas de despacho hasta el dia 10 del corriente; en la cual se le concederá al que presente mas ventaja así eu el precio como en la mayor solidez y mejor construcción de la obra; cuya publicación so hace por haberla dispuesto el Excmo. é limo. Sr. Superintendente general Delegado de Real Hacienda en el expediente núm. 822 cuaderno 44 de cajas. Habana 4 de Setiembre de 1851.—García.
Necesitándose para los ingenios de Baracoa una partida de bueyes nuevos y sanos y maestros en los trabajos detrapiche y demas se anuncia al público para que las personas á quienes convenga hacer la venta, presenten sus proposiciones en esta Administración general hasta el dia 10 del corriente, en el cual se preferirá al que las haga con mas ventajas de precio y condición
en el ganado. Esta publicación se hace do órden del	_ .....___.........
Excmo. elimo. Sr. Superintendente general Delega-, Agosto 2® de 1851 años.—Br. Juan de Dios'Pastoriza. A 2—O do de Hacienda recaído eu él expediente número 822 ¡ Por disposición del Sr. Coronel Teniente Gobernador do cuaderno 44 de cajas. Habana y Setiembre 4 de 1851.' *«a villa, y por ante mí, está mandado se publique por tres nú-f-s •	J	J	; meros.consecutivos de la Gaceta *1 auto que a la letra es como
García.	i sigue:—„Güines y Agosto 29 de 1851.—Vistos: con el mérito
| de la certificación del actuario, se declara intestado el falleci-i m - ■	f ... j	i miento de D. Francisco González de la Cruz, vecino de Melena,
Escuela Teorico-practica de maquinaria cajo y por aU3 herederos & los que llama la ley, quienes serán con-la nroteccion del Gobierno*	vocados, para que en el término de 9 dias comparezcan en este
*	.	,,,. juzgado á deducir el derecho que lea asista, y para dichas con-
De órden del Excmo. Sr. Director, se anunciar al publico vocatorias en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de que el dia 15 del corriente y siguientes, desdo las 6 do la tara* ja Httbuna líbrese la correspondiente papeleta. Asesoría 24 rs. hasta las 9 do la noche, en el edificio de San Isidro, se procede- _ga¡z>__r. Casal.—Pedro Plutarco Renté-” Güines y Agosto
Por disposición del Excmo. Sr. Capitan general, con lacón-! ciones, se les manda convocar en tres números de la Gaceta
sulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante I). Lorenzo ¡oficial, de Larrazábal, se remata el dia 11 del corriente á la hora de j -costumbre en la puerta de la Auditoría de guerra, calle de San ¡ Ignacio n. 79, portales de la Plaza de Cristina, un solar y cuar-' to de maderas, situados extramuros, barrio de S. Lázaro, calle i de la Concordia, acera del Norte, caadra entre las de Escobar y ' Gervasio, retasados en 769$ 7 rs.: si hay quien quiera hacer‘ postura ocurra el dia y lugar designados.	R 3—I
C 2-1

lililí I
Martes 9 de Setiembre.
CONVOCATORIAS
El domingo 7 del corriente ha sido tío dia ile pure
l Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— regocijo para esta fidelísima ciudad, dia cuyo recuer-Habnnay Setiembre 6 de 1851.—A consecuencia de la reelama- ! do vivirá largo tiempo on la memori.i del país. E! fué '':~n hechr---^	- ‘-- •	• •	• —	—	— •
(envista
I tra D. Bernardo Ferreiro sobre injurias que i Superioridad, se ha servido la Real sala l.p de justicia pro-jveer el auto aue sigue:—Vistos: se confirma el auto apelado de 27 de Enero ultimo, con las costas de esta segunda instancia. Así lo mandaron y rubricaron los Sres. del márgen en la Habana á 5 de Abril de 1848.—Se hallan tres rúbricas.—Sres.: Carbo-nell.—Buelta.—Oses.—Antonio María del Rio.—En cuya virtud os mandamos que así que recibáis este nuestro despacho con los originales en 43 fojas le deis su mas exacto cumplimiento. Dado en la Habana á 8 de Abril de 1848.—Pinazo.—Osés.— Carbonell.—Amonio María del Rio. Como también que so le requiere á la vez por la suma de 106$ 3 rs. de costas á que ha sido condenado. Y para su cumplimiento libro ¡ia presente. Habana y
a por 0. Agustín Quintana en lao diligencias aeguiiías ¡el destinado por ol Excmo. Sr Gobernador Capitán por Da. Josefa Alegría de Galceran para llevar a efecto el iiu-i	,	,	,
ció de conciliación tenido en esta Alcaldía, se ha dispuesto se i g0UGra* para solemnizar el completo tiiunfo de núes-haga saber á Da.Filomena Quintana, que dentro de quinto dia | tras armas contra los piratas del Norte, triunfo que
Isla su paz y su felicidad amenazadas á esta parte por esas bordes de aven-escándalo de! mundo civilizado habían
después del último annncio ocurra por sí ó por legítima repre- asegura á la sentacion á instruirse de las diligencias obradas posteriormente, (je ^Igun tiempo apercibida en su defecto de darse por evacuado á*au perjuicio.—	®	‘
vargas.	c___2 turaros que con i
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° interino D. | intentado nuestra ruina Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodriguez Perez, á	* ’	“	*	’
consecuencia de la testamentaría del moreno libre José María
rá al exárneu y admisión de los alumnos, tanto de los que cursaban en la anterior Escuela, á cargo de la Real Sociedad Económica en eledificiode San Felipe, como de los que últimamente han presentado su solicitud; con la advertencia á los primeros que antes del dia prefijado para loa exámenes deberán acreditar queconcurren en ellos las circunstancias prevenidas por el Gobierno superior en las bases acordadas para el FiStablecimiento de esta enseñanza y admisión de los alumnos, y que se copian á continuación para el general conocimiento y que nadie alegue ignorancia.
Regla 5.28 El número de alumnos queda fijado en el de 240. „	6.p Para obtener estas plazas se hará acreditar:
Ser español.	}
Limpieza de sangre. > Con la partida de bautismo. Tener 18 años de edad.	j
Tener la robustez necesaria, con certificación de facul-tivo.
Saber leer, escribir y las cuatro primeras regla» de arit-
tica, con exámen.
Habana 6 de Setiembre de 1851.—El Secretario, Jaime Sancho.
1.	°
2.	®
3.0
4.0
S.®
29 de 1851.—Pedro Plutarco Rentó.	A 2—Ó
INSOLVENTES
El Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor tercero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en el incidente á la testamentaria de D. Francisco de Torres, promovido por ios menores hijos de Asunción de Torres sobre su insolvencia, se notifique á los herederos del citado Torres el auto que á continuación se inserta, á fin de que en el término de tercero dia ocurran k hacerse cargo del traslado, v de no se tendrá por evacuado á su perjuicio. Habana 4 de Agosto de 1851.—Autos y Vistos: del informativo que antecede, comuniqúese traslado á los herederos de D. Francisco de Torres.—Sandoval.—Gabriel Ramirez. Y cumpliendo cou lo mandado libro la presente en la Habana á 4 de Setiembre de 1851.—Gabriel Ramirez. A *—I
Secoion de ártes.
Licenciado D. JoséValdes Fauli, abogado de la Real Audiencia Pretorial, individuo de número de la Real Sociedad Económica y Secretario de la Sección de Altes por el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.
Certifico: que en Junta celebrada el dia 22 del mes próximo pasado, se acordó dar publicidad ó\a Vista de nuevos Subdelegados del ramo aue á propuesta de esta Sección se ha servido nombrar ol Excmo. Sr. Uobernador Capitán general con expresión de la calle y número en que residen, siendo estos los que se expresan á continuación. Para el barrio de Pefialver, D. Andrés Erice y Sanz que vive calle de la Amistad esquina á la de la Reina- Para el de San Lázaro D. Francisco Ramirez calle de S. Miguel n. 130, y D. Domingo de Arozarena en la misma calle n. 43. Para el de Sto. Domingo D. Manuel Costales calle de Compostela n. 40. Para el del Cerro Sr. D. Juan Ignacio Rendon, en la calzada del mismo nombre. Para el de S. Juan de Dios, Sr. L). José Ricardo O-Furrill y O-Farrill, calle de Cuba esquina á la de Chacón n, 141. Paru el déla Fuerza D. Serafín Massana, calle de Mercaderes n. 95. Para el San Felipe D. José Ramirez y Ovando, calle de la Obrapían. 109, y para S. Antonio el Sr. Teniente Gobernador, cuyos nombramientos se publican para general inteligencia.
x en cumplimiento del expresado acuerdo libro la presente en la Habana á 4 de Setiembre de 1851.—José Valdes Fauli secretario.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Painel 9 del corriente se han de remataren el almacén de averías 21 churlas de canela. Habana y Setiembre 5 de 1851.— EJ C. I.: A Traería.	____
PARTE JUDICIAL.
EDICTOS.
Don Pedro Pablo Cruces, caballero cruz y placa de la Real y militar ói den de San Hermenegildo, condecorado con el busto deI Sr. Rey D. Fernando VII, por méritos de campaña, Teniente coronel graduado comandante d e caballería y
Eu atención á la recomendación especial que me ha hecho el Teniente Gobernador de Trinidad ds los distinguidos servicios que prestó si Hacendado de esa población D. Joaquín Soler en la persecución de los insurrectos al mando del cabecilla Armenteros hasta su completa destrucción, he venido en concederle á nombre de S. M. usaudo de las facultades do que estoy revistido la Cruz de Caballero de la Orden Americana de Isabel la Católica.—Habana2 de Setiembre de 1851.—José déla Concha.
Lo que de órden de'S. E. se publica en !a Gace te para satisfacción del expresado y conocimiento general.
Habana 4 de Setiembre de 1851.—El coronel ge-fe de E. M, Joaquín Morales de Rada .
Secretaría del Obispado de la Habana.
El Excmo. • limo. Sr. Obispo Diocesano ha tenido á bieu uombrar por decreto de primero del corriente Capellán Administrador de la casa de San Juan Nepomucenode Recogidas al Pbro. D. Cayetauo Martin Nieto, cuyo destino quedó vacaute por fallecimiento del Sr. canónigo D. Ouofre Antonio Mozo de Nevares; y para inteligencia de todas las personas que hayan de entenderse cou dicho Pbro. como tal Capellán Administrador, se publica do órdeu de S. E. 1. por atedio de la Gaceta oficial—Habana 5 do Setiembre de 1851.—Domingo García Velayos, secretario.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Por dispoeieiou del Excmo 6 lllmo. Sr. lnteudeute general da Egército y á virtud de lo resuelto por el j Excmo Sr. Capitán general, se anuncia al publico que
fiscal de la Comisión militar ejecutiva permanente de esta Isla.
Habiéndose fugado de la casa que habitaba en el barrio de Colon Da. Francisca González Govantes, ó ignorándose también el paradero del Ldo. D. José Meza, vecino de esta capital, é quiénes estoy procesando por los cargos que les resultan á consecuencia de cierto número de armas de fuego y municiones encontradas en la habitación de aquí lia; usando de las faculta des concedidas por las Reales ordenanzas á los oficiales del e-jército, poreste mi 2? edicto cito, llamo y emplazo á laexrresa-da González Govantes y al referido Meza, para que en el termino improrogable de 6 di is contados desdeja fecha se presenten en la cárcel pública de estaciudad á descárgame de la culpa que contra ellos aparece; en concepto que de no verificarlo en el plazo designado, se les seguirá la causa y sentenciará en rebeldía por el Consejo de guerra de dicho tribunal, sin mas llamarles ni emplazarles, por ser así la voluntad de S. M. Fíjese este edicto en el paraje de costumbre, y pásese un tanto del mismo á la imprenta de Gobierno para su publicación en la Gaceta y que llegue á noticia de todos. Habana 6 de Setiembre de 1851.—Redro Pablo Cruces.—Cristóbal García de A randa, eecretario.	E—2
Consecuente á comunicación del Sr. Alcalde de 2. ° voto déla ciudad de Bejucal, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de Sandoval y Manescau se publique en tres números de la Gaceta el edicto cuya copia ee acompaña. Y para que tenga efecto libro la presente. Habana y Setiembre 4 de 1851.— Br. Felipe Fornari.
Don Francisco Duque, Alcalde osdinario de segundo voto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fcc.
Por esta mi 1. * carta cito, llamo y amplazo á D. Gregorio Colon, para que en el término de 9 dins se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por herida á D. Francisco Solano Barroso, seguro de que si asi lo hace se le oirá en justicia y de lo contrario seguirá la causa por todos sus trámites hasta definí tiva, haciéndosele las notificaciones en tos estrados de la audien cia que le pararán el mismo perjuicio que si je fueran hechas en persona. Que por auto que proveí cou consulta del_ Asesor titular así lo he mandado. Bejucal 27 de Agosto de 1851.—Duque.-Por mandado de su merced, Pedro Aguiar.—Es copia fecha ut supra.—Pedro Aguiar.	E—2
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. Al. Por esta mi 1. * carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D.Norberto Toran, para aue dentro de 9 días se presente en la cárcel pública de esta ciudad 6 descargarse de la culpa
3ue le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto e un caballo de D. Simón Manresa; seguro de que si lo hiciese le oirá y administrará justicia y de no se le declarará ineur-80 en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consueta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco Setiembre de 1851.—García.—Por mandado de su merced, José de la
1
Cruz y Velasco.
E 3—0
AUTOS.
En los autos promovidos por Da. Isabel Peres de Urria con-
p.re el di« 18 J„ corriste mee ee admi.eo proposicio- £
nee eu cete dependeurta de mi cargo p«ra el tmminis- Sr. Auditor de guerrs,se publique entres números de 1» Gacel* frode pan par» el ejército que guarnece los puntos oficial para que llegue 4 notici» de Da. Joaquina Elena del
de I» antigüe TetieoctadeGobieruo de Puerto-Principe
Risco, el mandamiento de ejecución qne B¡gue:—El Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su lugar teniente requerirá 4 Da. Joaquina
11	i.l 1V '   ... m n »A A ..A am .i 1 n	. 1 n a, n .. —	1 _ t»	fv ■
y Nu«vit«e, debiendo acudtrá esta coowduna los que EleTútl’S para que en el.cto dé y pagua 4 la Sral d7.1,7-•eptreuá la expuesta contrata para instruirse de las bel Rere* de Urria la suma de 1276$ im condiciones y presentar sus pliegos cerrados que serán verificándolo le trabsrá ejecución en abiertos dicho día. Habaua 6 de Setiembre de 1851.— *u* bienes por la cantidad expresada, f'tntades WM
sumarle 1276$ 2 rs que la demanda, y no .i ; todos y cualesquiera de HSgS su décima y costas en la i forma ordinaria, dando cuenta. Que así lo tengo "inundado con I» consulta del lllmo. Sr. auditor de guerra. Habana y Julio 14 de 1851.—Concha.—Por mandado de S. E.—Lorenzo de Larra-xábai. Habana v Setiembre 3 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.
A—2
Por auto de fecha 14 {de Julio último, proveído por el
con la mayor
proposiciones con 4. •, 4 consecuencia del incidente al ceicurso del Sr. D. Jos i de
Roal Junta de Fomento,
Acordad» por la Junta sacar 4 remate la coutral te de arrendamiento de los portitfos del Luvanó v	*wba 14 {de juuo ultimo, proveído
O " ni ___________"w , PS_ , _	; . y Exento. Sr. Presidente Gobernador y Capuan general,
Puente Bisoco u. n su hijuela, so anuncie al publico consulta del Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde 4 In de que loe que quieren hacer gg---------------m ~ I	......
REMATES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D, Lorenzo de Larrazábal, á consecuencia de los seguidos por D. Simón Esprín contra los bienes y herederos del Sr. coronel don Antonio Santalla en cobro de pesos, está señalado el dia 9 del corriente y dos mas hábiles para el cuarto pregón y remate de una easa situada en la plaza de la villa de Guanabacoa, que quedó por bienes de dicho Sr. coronel Santalla, conocida por el „Salón de las Ilusiones”, avaluada en 7691$ 6 rs., cuyo acto tendrá efecto en la morada del lllmo. Sr. Auditor de guerra si-tuad&en los portales de la Plaza de Cristina. Lo que se anuncia a\ público por bí hay quien quiera hacerle postura ocurra los días expresados al lugar señalado, ó ántes á la escribanía de guerra á instruise.	R—2
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D.Lorenzo de Larrazábal, se remata el (lia 15 del corriente y dos mas hábiles subsecuentes á la hora de costumbre, y en la puerta de la auditoria de guerra, sita en la calle de San Ignacio n. 79, portales déla Plaza de Cristina, un cafetal titulado Sosiego, ubicado en el partido de Ceiba-Mocha, compuesto de 40 caballerías de tierra, tasado con sus fábricas, siembras, árboles, cerca?, a-guadas, platanar, utensilios y 13 negros de ambos sexos y diferentes edades, en 43422$ 5 rs.: si hay quien quiera hacerle postura ocurra el dia y lugar designado, ó ántes á la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse.	R—3
A consecuencia del expediente promovido por los Sres. Ga-moneda y hermano y D. Fruncís jo Santa Marina y Bustamante, para que se declare en estado ae quiebra á la sociedad de Ta-m&rgoy Segrés, que hoy cursan en este juzgado según declaratoria de la Real Audiencia Pretorial: se manda en auto de esta fecha, ee publique do nuevo estar declarada en quiebra dich» sociedad de Tamargo y Segrés, á fin de que todos los que tengan que hacer pagos á la sociedad fallida, lo verifiquen en la escribanía del actuario, apercibidos en caso contrario de las penas legales; señalándose para la primera junta general de acreedores, el dia 15 de Setiembre próximo a las 11 de su mañana, á fin de que se proceda al nombramiento de un síndico, á cuyo efecto se citan por este órden á todos los acreedores para su comparendo en este tribunal. Cárdenas y Agosto 29 de 1851.— Cái los Acosta y Eapou.	R—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, sala tercera de la Real Audiencia Pretorial, y por ante el Ldo. 1). Miguel F. de Porto, a consecuencia de la testamentaría de D. Casimiro Lombard, ae manda publicar el plan de adjudicación de bienes propuesto por I). Juan Bautista del propio apellido hijo y uno de los heredero« del citado difunto, cuyos bienes consisten en un almacén de muebles en la calle del Obispo convento de Santo Domingo, y 7 esclavos avaluados en 74068$ £ real, 1654$ 2 rs, existencia de la caja y 7472$ 2 rs. valor de varios paguréa otorgados á favor del difunto en la forma siguiente: El referido D. Juan Bautista Lombard se adjudica dichos bienes, créditos y acciones cediendo y renunciando á favor de la musa los gastos de enfermedad y entierro de su padre, con los sueldos do administración, si se queda con los bienes, pues en otro cuso se le abonarán de la misma masa, obligándose á pagar loa 33351$ 1 real, de las responsabilidades deducidas de la masa y dando ademan 50000$ fuertes, de loa cuales se rebajarán ios costos y gastos del juicio testamentario hasta su conclusión, dividiéndoselo demas eu el órden dispuesto en el testamento, que es, mitad para la viuda por sus gananciales, y la otra mitad, el quinto para la menor lagatnriay dos quintos para cada uno de los herederos, que lo son la ausente Da. Josenna Lombard y el adjudicatario; *e exhibirá de contado la parte de la menor iegn-taria v las de los demás participes por cuartas partearen plazos de 6, 12, 18 y 24 meses, contados de*deel dia en que se apruebe esta adjudicación; á fin deque si alguna persona quisiere mejorarla ocurra aljuzgudo dentro de quinto dia después del último anuncio.	^	t R—
A consecuencia de los autos seguidos por O. Víctor Bnsaet contra el Dr. D. Cayetano Aguilera en cobro de pesos y en vir-tnd de juicio de paz celebrado en el juzgado de! Sr. Alcalde ordinario de 2.p elección, está señalado el dia 10 del que cursa y dos siguientes hábiles si fuere necesario para el remate de una casa en la calle de Crespo n. 22, esquina á la de las Canteras, tasada en 9284$ 6$ rs.; de una ciududela en la misma calle n. 15 tasada en 10,369$ ¿real y do otra casa en la callo del Refugio n. 49, tasada en 5171$ | real; cuyas fincas han sido consignadas oor el deudor para el pago de la cantidad que adeuda, debiendo tener efecto la diligencia en las puertas de dicho juzgado situado en la calle del Teniente-Re v, cuadras entre las de Aguiar y Habana. Setiembre2 de 1851.— Félix Lancia.	fl—3
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos y per ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de 1). José Mostoles y Manso, está prevenido se anuncie al público el remate que ha de verificarse la mañana del 6 del corriente en el local de dicha Real Audiencia, do una casa de manipostería y azotea, situada en el barrio de Peñalver, calle cerrada délos Sitios núm. 155, tasada en 3,369$ 5£ rs.	R —3
A consecuencia de ios autos que sigue D. Justino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, se verifique el remate de un sitio de 2 caballerías y i de tierra, situado en el partido de Vereda-Nueva, retasado en 3,426$ 5 rs., cuyo acto tendrá efecto en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor el dia 16 del corriente ines, para que el que quiera hacer proposiciones ocurra á instruirse á la escribanía del actuario.	R—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Antonio lambraña, y por ante D. Eugenio Pontón, en los autos ejecutivos seguidos por Da. Concepción Urrutia y Jústiz, contra Da. Joa-quinadel Risco, como heredera de D. Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos, se ha dispuesto para el remate de una casa situada en la calle de la Salud n. 36, con 12J vs. de frente y 41 de fondo, tasada en 14,179$ 2 rs., el dia 16 del presente, de 9 á 11 de la mañana enlas puertas del juzgado. Y paraque el que quiera hacer postura ocurra á instruirse del pormenor de la tasación.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en la testamentaría de l). José La-Llera, eatá dispuesto se anuncie al público la proposición que hace la viuda Da. Amelia Montanet, de adjudicarse los muebles, 4 caballos y 3 yeguas, tasado todo eu 247$ 2 rs., por los dos tercios de la tasación y 5$ mas; para si hay quien quiera mejorar ocurra dentro de quinto dia.	R—2
A las diez de la mañana so cantó un solemne Te-Deum en la Snnta Iglesia Catedral, y á este religioso Gaceta se anuncie al público el fallecimiento tlel citado José ac'° asistió el Excmo. ¡5f. Capitán general presidieudo
de los auto, seguidos por D. Pedro Diaz Rabaeo con- L.“nsecuen';la UR la testamentaria i
¡ernardo Ferreiro sobre injurias que elevásteis 4 esta Airear, esta mandado quei por tresi números consecutivos déla
María Airear y el de su hijo legíiimo Ramón Tomás Juan de é la Real Audiencia Pretorial y al Excmo. Ayuuta-Dios Airear y Vareo, para que el que se considere con derecho minuto. Asistieron izualmeute nuestros demás primeras SilSeS^	Losi bancos y sillas de, convite fueron
9 dias después del úliimo anuncio.	C—2	ocupados por Uetes V altos empleados de todas clases,
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador .te la ea- Corporaciones, y Gefes y oficialidad de todas armas y becera de Cárdenas, con la consulta del Sr. asesor titular, y por, perS(>Da9 condecoradas y notables: el templo estaba ante D. Lárlos Acosta v Espou, á consecnencia de las di i»cn- o i c i	r	i
cias promovidas por D. Rafael Orosco contra D Alejandre La- i,eQ“ de fielcs <1UH acu<,'dro" presurosos á dar gracia» garde en cobro de pesos, se ha dispuesto que se cite de remate; a- ®er ¡supremo por la pronta y feliz terminación de al referido Lagarde, y que se le prevenga que dentro de tercero la gavilla que invadió esta Isla; arrodillados todos los Jia constituya apoderado instruido v expensado que lo repre-] concurrentes, después do entonado el himno de ala-
pn (iinhns f!ihfrf»nr:ina nnprpi tu n do oattiutnnrcA m» rahol , .	. .	.	.	. .
sente en dichas diligencias, apercibido de continuarse en rebel- !. dia y de hacerle las notificaciones en los extradus del tribu-1 Dauza nal
C—2
Por auto proveído por el tír. Alcalde mayor 4. c y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado intestado el faiiecimian-
ecibieron la bendición papal que les echó nuestro veuerabie Pastor.
El brillante regimiento infanteria de la Ri-ma formó durante la función eu la plaza de la Catedral,
ció <lel Excmo. el desfile desde
b-0 las tres descargas de ordenanza, pasando des déla Gaceta, para que dent'o de quinto dia después del último i pues etí columna de honoi por el paUci anuncio comparezcan k deducir el que Ies asista.	C—'Z \ Sr. Capitán General, quieu presenció €
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.° interino f>-Cár-iull balcón, los Delgado y Parejo y por ante í). Francisco Pimentel, se man- ‘	r>	i* * i i i. ; •	«.	,
da anunciar al público haberse declarado intestado el fallecí-’	^ 05 ,a tarde desde bien temprano una multitud
miento da Da. alaría de la Luz Rufaela Eutensa, y por sus he- i inmensa se agolpaba, »obre el Campo Militar y cali» rederos á los que conformeá derecho deban serlo, y que se iesjde la Reina. Debía verificarse la importante y tierna convoque por tres números de la Gaceta,para que dentro de 9 ceramon¡a (jQ coudecorar al frente de banderas á tu»
dias comparezcan á deducir el que lea corresponda.
DE OFICIO.
C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Amonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez P^rez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite a D. Francisco Roig, paraque al tercer dia después del último a-nuncio comparezca á evacuar unadiligencia prevenida á virtud de exhorto librado por el Sr. Juez de Barcelona. C 2—O Ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador de la villa de! Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante í),!
Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindojen la escriba ! madel menor D. Luis Justo ¡Yiarin, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre descubrir el autor doí hurto de dinero y varias prendas á D. Ramón Cantero, se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, paraque dentro de 5.° dia después del último a-nunció, se presenten en cljuzgado á manifestarlo. G 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante 1). Joaquín Trujiüo, á consecuencia de las diligencias humadas sobre el fallecimiento intestado del Pbro. Ldo. D. Nicolás Abrantes, se ha declarado intestado el fallecimiento del referido Pbro Ldo. L>. Nicolás Abrantes, y por sus herederos a los que porlas leyes corresponda, convocándose á estos por medio (le la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el término de 9 dias contados desde ol último anuncio ocurran á hacer valer el derecho deque se crean asistidos. G 2—O A consecuencia de la sumaria instruida por las heridas inferidas al negro Juan de la Cruz, esclavo del Sr. Oidor jubilado ¡ bid<» con í>. José Hipólito Odoardo, cuyo hecho aconteció á las -í de ia * ‘	- *	1
tarde del dia 21 de Agosto último en Já' callo de S. Jo^é, diadm entre las de Escobar y Gervasio, ha dispuesto- el í*r. Alcalde mayor tecero D. Justo de Sandoval y Manescau, v por unte don Antonio Regueyro, que por tres números consecutivos de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón del releí j-do hecho, para que se presenten en ol acto en el juzgado* dé dicho Sr. Alcalde mayor á ser examinadas por los particulares que se estimen convenientes.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante í> José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de la causa formada por hurto de un caballo á D. Francisco García, se convoquen por tres números de la Gaceta las personasque tengan conocimiento del hecho, para que dentro de cinco dias después del último anuncio, ocurran al juzgado á manifestarlo. C 2—O Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° v ñor ante D. Engenio Ponton, en el incidente á los autos que la Real Gasa de Muternidad sigue contra D. Bernabé Alvarez, formado para reunir las representaciones de los herederos de este, se ha dispuesto so les convoque pura que dentro de ocho dias comparezcan á este juicio á explicar su carácter, apercibidos de que eu otro caso el tribunal de oficio la unirá á la de los demás in~ teresado3.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde m iyór 2.° L io.
I). Antonio Zambrana y por ante !)• Eugenio Ponton, á consecuencia de exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de San
beneméritos soldados que acaban do distinguirse en defensa de nuestra Reina y nuestra nacionalidad.
A las cuatro de la tarde formaban en columna en masas por batallones y compañías «lando frauto al O. los cutrpos siguientes por ol órden que se expresa:
Regirnieulo infantería do la Reina.
Regimiento de Artillería.
Compañía de Zapadores.
Regimiento infantería de Galicia.
Id. id. de León.
Id. id. de Barcelona.
Id. id. de Bailen.
Id. id. de la Corona.
A retaguardia formaba el regimiento de caballería ¡de lanceros del Rey, una batería rodada cou 4 piezas ¡y otra «le obuses á lomo con G.
Mandaba todas estas fuerzas el Sr. Brigadier Teniente-Rey de la Plaza.
Poco despuej se presentó el Excmo. Sr. Capitán General de gran uniforme /seguido de un numeroso estado mayor y de mu brillante escolta. S. E. fué reci-los honores correspondientes ú su alta dignidad, y luego que recomo las líneas, matul ó torinar cuadro, lo cual se hizo habiéndose movido sobre el flanco derecho el regimiento de la Reina para dar frente al S, y sobre el izquierdo el regim entó de la Corona para darlo al Norte: la Artillería desfiló también por la derecha hasta situarse á retaguardia de la Reina y la caballería por la derecha á retaguardia de la Corona. La escolta del Exento. Sr. Capitán general formó dando frento al E., cerrando el cuadro tras ella un inmenso pueblo, pues las puertas del campo se fratiqueron al phhlico para que pudiese ver do cerca la interesante ceremonia.
S. E. se apeó y haciendo salir al frente de cada cuerpo ios piquetes de los agracia los, fué sucesivamente condecorándolos por 6Í mismo con las cruces que á nombre de S. M. Ie9 habia couferido en recompensa de su valor y lealtad. Los beneméritos va-Fieute» que tnoreciorou este honor, desfilaron en seguida por bajo de sus respectivas banderas, teniendo las tropas las nrmas presentadas y tocando todas las músicas á la vez la marcha Rea!. Nada mai iutere-
oooiiouom uo oau'kio uoi oi. i o.ooiuv uo viuooi iiuitoi uu Cali-	.	•	-
tingo, en la calida formada contra el negro libre Juan Tomás j 3au*° y tierno que esta escena; hombro había que lio— Gómez, por la purtaemii Je una,navajo, se monlo injuyoear en j raÚH fio gozo contemplando el regocijo y noble orgu-
coesulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se citan ai Br I). Joaquín Mariano Feroz y al perito de carpintería Agustin Marín, p ira que en el término j de 3. : din contado desde el último anuncio, so presenten cu I
ca y üxpresÍTíi tres vivas S la Reiua, que fueron frenéticamente contestados por el Ejército y pueblo. S. E. salió desptir-s por li puerta de! N. á situarse con
escribanía Jnl juzgado d<: esta Capitanía general i evacuar ¡su Estado mayor y escolta frento al Teatro de Tacou. cierta ratificación dispuesta-	0
3-0
„	,	,	,	Las tropa,, que concluido ol acto, ocuparon su
3,	Í»°?ícío»* “ d^-on por marcha progr.si-
’ •	va por la misma puerta rncia la alameda, desnlaudo
eu columna de honor por delante de S. E., y se reti-
tittgo, con consulta del Asesor titular y por ante el Br. Don Rainon d«j Oitega, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Domingo Ravelo, vecino que fué de Bauta y por aus heteneros 4 los que conforme á la ley deban serlo, á quienes se manda convocar por este órden y término de 5. ° dia para que comparezcan á usar de su derecha en dicho juicio. C 3—O Por auto pioveido por el Sr. Alcalde mayor I. ° interino D. Cárlos Delgado y Parejo y parante 1). Francisco de Castro, en la causa seguida contra D. Francisco González y el negro Sintiago, congo, esclavo de l). Jacinto Sigarroa, por hurto de uu reloj de oro de Ja propiedad de D. Domingo de Lauda!uce, está mandado que en tres números de lu Gaceta se cite al negro Lorenzo, criollo, de oficio albañil, para que dentro de 2. ° dia después del ú tim> anuncio, comparezca en el juzgado por conducto de la escribanía del actuario á evacuar un acto de justicia.	O 3—O
Por auto de 22 de Julio último, proveído por el Sr. Alcalde ordiuario de 2-p elección de la ciudad de Santiago, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Galvan, vecino que fué do aquella-ciudad, y por sus herederos 4 los que conforme á derecho deban serlo, á quienes se manda citar y emplazar por este órden y,término de o. ° día para que comparezcan á deducir él derecho que les asista.	C 3—O
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador de ia oiu dad de Santiago, con la consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, y consecuente á la causa f «rulada por hurto de un caballo á D. Juan Evangelista Hernández, se ha mandado convocar en tres números de la Gaceta oficial á la persona que se considere con derecho á una yegua baya, cabos negros, como de 6^ cuartas de alzada, sin hierro, blaieo ai rededor del casco de la mano izquierda y por dentro hasta el nudillo, y también hasta la ranilla, la pata del mismo lado y ambos cascos blancos, cortadas las crines y cola y coja de la pata iz-
3uierda, la cual dejaron en lugar de la qtie hurtaron en la finca e D. Pedro Meriocal, á fin de que dentro de f>. ° diu comparezcan á deducirlo y justificarlo en aquel juzgado, con apercibimiento de que posada ia dilación se trasladará al Corral «le Concejo para su remate y demás que corresponda. C 3—0 Consecuente á exhorto del Sr. Teniente de Gobernador de Cárdenas, en la causa criminal seguida contra el chino José Piqué por heridas, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo,y por ante D. Francisco Valerio, se cite en tres números consecutivos al guardia civil D. Manuel Romero, para que den-
taron en seguida á sus cuarteles.
El día del domingo concluyó como habia empezado, es decir, consagrado al patriotismo, aeutimieuto hermoso que dominaba i la población entera. Todavía no habia comenzado la noche, y ya la multitud ocupaba las inmediaciones del Gran Teatro de Tacón dolido iba á verificarse uno do esos nobles actos tan dignos de elogio por el motivo que los inspira, como por los medios empleados para llevarlos ¿ cabo. El hermoso edificio se hallaba vistosamente engalanado con banderas nacionales asi como el café de Escauriza y las casas inmediatas en cuyos balcones lucían cortinas y pabellones. En la azotea que corona el pórtico del teatro t »caira una banda militar variadas composiciones cujas armonías aumentaban ol contento deque naturalmente so hallaban dominados los que las escuchaban. Agreguemos .i todo esto el gran número de bellas jóvenes que recorrían la calle central del Paseo eu sus elegantes carruages, y hablemos dado una idea del animado cuadro que ofrecían las inmediaciones del Gran teatro poco ántes de auochecer.
Toda aquella multitud bulliciosa, alegre, impaciento, se puso en movimiento tan luego como se abrieron las puertas del teatro; en cada una de las cuales se hallaba una comisión encargada de recoger los doua-tivos voluntarles do los concurrentes, quienes secundando el noble pensamiento de nuestros artistas dramáticos se apresuraban á depositar en aquel altar erigido en honor de las heroicas victimas que se habían inmolado por su Reina y por su patria,
a ofrenda geuerosa debida al valor y á la abnegación. Poco ántes de las siete y media ya todo el teatro estaba ocupado por uua
liUiiBCLULivuo ai aumuiauivn u. mauuci hu.uiciu, inua. «|Ue 0611- I •	• c •	,	,
tro de segundo dia se presente en la escribanía del actuario ^ i Itl^neiiaa concurrencia ofreciendo el vasto salón un
evacuar cierto acto dejusticia.	C o-#	„
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superimeli-! hallaban deneiageneral delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. ¡das En Marcelino de Alio, está mandado se convoquen por tres nú me-1
magnífico golpe de vista. Las tres hileras de palcos se lleuos de señoras elegantemente atavia-las lunetas se agitaba el sexo fuerte, no-
ros á loa qun se consideren con derecho 4 lu herencia dé los lúe- «áQdl’*e en el semblante de todos esa alegría general nes del Sr. Intendente honorario deejéreitu D. José do Araugo, ■ <1UB 8°I° 8e advierte en los momentos de público regoci-para que dentro de 8 dias se presenten 4 deducirlo. C 3—O 'jo. Las personas mas distinguidas que ia Habaua encier-
I ,l„ Pn	niavor 2.= interino ra formaban parto de aquella vasta reunión i que co-
Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante I). Vicente Rodríguez__•	.__ * i ,	e	i i	i
Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la i mu,11caban mayor brillólos uniformes, las placas, la» Gaceta, el hecho de la muerte de D. Manuel Deu, así como el! bandas y condecoraciones de todos aquellos quo te-de las heridas de D. Luis José Vela en la noche del 5 de Agosto nian derecho á ostentarlas.
último, en la calle del Egida,entre las de la Lamparilla y Te* A las .¡.te y media eu punto se presentó de eren mente-Rey. para que las personas que puedan dar razón de los	,r ' a u .	,,	„ *	,
autores de estos hechos, acudan al juzgado dentro de 3 dias dea-! un*>orme el Excmo. Br. liobernador Capitán General pue.jlel último anuncio á declarar lo que les conste. C 3—01 en ol palco de la presidencia, y en el momento de descorrer ia cortina que .cubría los retratos de nuestra , amada Reina y su augusto esposo, tocóla orquesta la convoquen por 0je“e_j marcha Real; el teatro, que hasta eutoness habia estado
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de I ciudad del Bejucal, con ia consulta del asesor titular, y por ante i el Or. D. José Pórtela, está dispuesto se convoquen portr
DE OFICIO.	meros da la Gaceta á las personas que se consideren con -
Eael incidente al cuaderno de costas núm. 34 de la causa cho á suceder en los bienes quequedaron al fallecimiento de D. a media luz, se iluminó de repente, y los concurrentes da conspiración de negras cuutra la raza blanca, formado para Miguel Hernández Piloto, para que dentro de 5 dias después del prorumpieroueu las aclamaciones de ¡ Viva la Reina!
del negro Genarolucumí, está aeflalaJo para el cuar-; último anuncio «e presenten por conducto del actuario á deducir i y nHe,(r0 gtníral Concha1 nelamarionea aue Dor y remate de dicho negro el dia 9 del corrieute 4 la. 11 el que les asista, eu virtud de haber declarado intestado. C-O _, ‘ ?	. ^on:na' aclamaciones que por
—- — 1------— j-i —jai tu«.« «a_ —i:»— i	Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador déla ciu- j e8Pacío uiez míuutoi uo ods&ron d Q r®80Qftr por
dad del Bejucal, conla consulta del asesor titular Ldo. D. Pedro todo el ámbito del teatro.
el remate del
to pregón y r ____________________
de la mañana, ea los portales del estudio del lllmo. Sr. auditor de gntrrm, anunciándose dicho remate por tres números come