M0* Briiìtfttt, a. ra

BUQUÉS À LA CARGA,
' calado. ¿® mutaluiat J taiíatae.a, abanico» de m*rfi! falo ds ! jj* Mailon:* ett i1 «tas bei>;
■o**, entre «lies per* luto, cinta» de reso ¡isas de todos colores, í ton, 193, con ¿atoe a D. J. Ventosa. í'as&g.S. mantés de terlatana de seda llamada* de temporada; birretas de jí<¡, 21. —lie Cárdenas en i día oerg. amer. Uelawarecap. Browa
'T.	“PARtf NFÁV-ORLEAN áV
Saldrá inmediatamente la barca americana M1LLAUDON _	: capitán Butler: admite carga á flete y pasajeros; impondrán el
NOTA.—En la misma se be establecido une Subcolecturía' ton. 145 con bacalao & Drake Hermanos y cp. *	capitana bordo ó sus consignaOirios
de la Real Torca. _________________________________10	De Santander en 46 días berg. esp. María Juana, cap. Ris, j ----- SOI OLONUD ASENCIO Y CP-
. --- ■==> ¡ Ion. 135, con harina á Noriega Olmo y cp.
COMPRAS.
Se solícita comprar uu negro que sea buen
calesero de una y dos bestias, aseado en su persona y el carrua-ge, fiel y humilde, sano y sin tachas; y una negra míe sea buena cocinera con las mismas cualidades: en la calle del Sol núm. 81 se tratará de su ajuste.	2
ALQUILERES.
Se desea alquilar una negra esclava ó
libre para el servicio de una corta familia: calle de la Estrella, extramuros, casa n. 22 impondrán.
Se alquila una negra cocinera y regatar
lavandera: en la calle de Cuba n. 34.
Se alquila un calesero general, reg ',',r
cocinero y zapatero, de buena conducta; y una negrita cora.; de 16 años, propia para asistir una casa y manejar niño»: calle de la Lealtad n. 108.	•>
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda ó da á partido el ingenio de-
molido las Mercedes, ubicado en el partide del Batabunó, se compone de 40 caballerías de tierra alta, y 50 caballerías de c< >ta-nera con monte, y un palmar de mucha consideración, aguada fértil de un rio que pasa por los mismos terrenos; dista del ca-nnnode hierro una legua: impondrán en la calle del Sol n. 8S.
ESCLAVOS PROFUGOS Des le el 12 del corriente falta de la casa
de 6U amo el nearo criollo Paulino, de regular estatnra, envuelto en carnes, de 18 años, vestido con camisa blanca de eren, pantalón d»-jipijapa, zapato bajos negros y sombrero chico de paja an ia con una licencia falsa, se recomienda su aprehensión á la policía V lo conduzcan á la casa de su dueño en el Cerro, cuadra que sigue á la del tren de la nueva empresa de ómnitus, penúltima casa á la derechu, cuvo captara 9e abonará.	3
Ha fugado de la cas ¡ n. 179, oalle ds San
Nicol as,el dia 19, el negro Francisco criollo, lleva calzón de listado de costa, camisa de listado con rayas azules, no lleva licencia, tira a colorado, nariz afiilda, lampiño, con una cicatriz en la pantorrilla derecha: la persona que lo entregue á mas de ln captura se le gratificará, así como el que lo abrigare será responsable á d -ños y perjuicios.
Ha fugado de la casa n. 51, calle de la Es-
trella, extramuros, una n.ulata nombrada María de la Luz, como de 24 años, delgada de cuerpo, pero con ámbos piés v pierna
hmolkuftn I Fn 11 n n ..... 1 »	.1 _ . 1 _ _ .11_____ I _ _	. _ f	I
■ionado con I« huida.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita un contratista que tenga los
suficientes negros paru queee haga cargo de tumbar, quemar, foguerear y sembrar de caña 4 caballerías de tierra, 6 bien se alquilan 30 negros por un año: calle del Teniente-Rey núm. 11.
El Real Colegio de Corredores, en el sor-
tco ordinarion. 494 de la Real Lotería que ha de celebrarse el 32135° enlrante mes Agosto,juega el billlete entero núm.
La Auditoría de Marina se ha traslada-
dado á la calle de Compostela núm. 131 esquina á la Plaza de Belen.	2
El Real Colegio de Escribanos juega elbi-
líete entero núin. 36,908 del sorteo ordinario que ha de celebrar-«e el dia 2 de Agosto inmediato.	3
D. Antonio Rodríguez y Ayala, tasador
público de fincas rurales por el Excmo. Ay untamiento de esta ciudad, con titulo de la misma Corporación y del juzgado de Real Haciendo, vive en la calle de la Amistad n 42.	3
Se solicita un buen calesero aunque sea solo
de una bestia, sano y sin tachas, que no sea viejo ni muy muchacho, si es posible que tenga algún otro ofi do, pues no se necesita mas que por la tarde: calle dé S. Miguel n. 107.	3
~e desean asegurar 329$ en finca idónea
ertenecientes á una menor: eaile de Crespo n. 3, barrio del 'rudo.	3
Don Pedro Joan Mas, dueño de la sub-co-
lecturía situada en la calle de S. Rafael n. 63, inmediata á la es-uina dul Campanario, avisa al público qtie además ha establecí-' fo nn depósito en el café y posada de La Marina, calle de S. Pe dro, frente al muelle de los vapores de Regla, y otro en el almacén de víveres, calle del Sol esquina á la de Cuba.	5
El Ldo. D. José de Selgas y Alonso, pro-
fesoren medicina operatoria, discípulo del Real Colegio de San Cárjos de Madrid, sigue ocupándose ventajosamente en el tratamiento de las enfermedades de cirugía crónicas, de cuyos felices resultados en algunos casos casi desesperados, puede exhibir ulgunos atestados si lo creyere necesario; hace algún tiempo quese ha dedicado con esmero en el tratamiento de las hernias inguinales, cuya molestia es bien notoria á los que padecen ese molesto achaque, obteniendo ventajas positivas á beneficio de Inaplicación metódica de la resina de vocuge, incorporada con otras sustancias convenientes, y á beneficio de un sencillo régimen terapéutico, en algunos pugetos de circuntancias favorables, se ha conseguido el deseado efecto; y cuando se ha-ran confirmado los casos, se anunciaráu oportunamente para el •eneficio público. Un profundo estudio sobre ias enfermedades ifilítieas, le constituyen en ventajosa posición y actitud para tratar esas dolencias con lo pericia necesaria; asi como las di ferentes dolencias que afligen ai bello sexo, por su organización especial.
La ciencia teórico práctica adquirida en los hospitales y los colegios de Madrid y mas de 14 años que lleva de ejercicio en esa honrosa carrera, son los auxiliares con que cuenta para ofrecer al respetable público habanero su« servicios en todo lo que abraza el vasto campo de la ciencia de curar. Vive en la alie de la Amistad n. 126 extramuros. Habana 12 de Julio de 851.—Ldo. José de Selgas v Alonso.	7
Da Cádiz en 35 dias gol. esp. Intrépida, cap. Igorra 119 con frutos á D. C. Blanco. Pasag. 12.
Pasageros.
De la frag. esp. María Luisa, de Santander.
D. José B. Ru‘z,don Cipriano Arias, don Nicolas D. Fernandez, don Simon A. Mazpnllde, don Julian L. Trapaza, don Francisco O. Martinez, don Manuel Escajadillo, D. Angel T. Pacheco, don Francisco O. Pardo, D. Juan A. Lopez, don Niea-sio Ruiz, don Pedro R. Martínez, don Ramon Calderon, don Rafael Quijano, don José A. Mantecón, don Anselmo Gonzalez. Del berg, esp Brillante d® Mallorca.
D. José M. y Ribelles, don Francisco Vicens.
De la gol. esp. Intrépida de Cádiz.
D.55 Manuela Veguilla, doña Lugarda Ramírez, doña Luz de Ramirez, doña Antonia de los Ríos, doña Isabel Urdaniz, D. Joaquín de Ascasso, don Jesus Gutiérrez, don Francisco L. A-revals, don Manuel Garbes, don Vicente Fernandez.
Salidas de buques.
Id, 20.—Berg. amer. Cárdenas,'cap. Fogg, por D. S. C. Bur nham y cp.
Para Quenstown berg. esp. Centinela, cap. Arteta, por D P. Martinez.
Para New-York frag. amer. Catharine cap. Wilson poi Drake Hermanos y cp.
Para Halifax berg. esp. Narcisa, cap. Domencch, por don J. Mu zorra.
Para Trujillo gol. esp. Manuelifa, cap. Noto, por Font y cp. Para Glasgow frag. ing. Queen, cap. Payne, por Drake Hermanos y cp.
Id.21.—Para la mar vap. de S. M. Congreso, su comandante el capitan de fragata D. Tomas Acha.
Para S. Sebastian berg. esp. Ederrena, cap, Albisu, por D. J. A. Irigoyen.
Para Cowes berg. esp. Occeano, cap. Goicoechea,por Sama y cp.
Para S. Petersburgo berg. ing. Prudencia, cap. Crovell, por Picard y Albers.
fie#0A la 6 no quedaba buque á la vista.
EXPORTACION
TARA NEYV-YORK.
Saldrá el 3Í del corriente la nueva y velera fragata ameri-ton.! canaGAMDEN capitán Sherwootl, forrada y claveteada en co-¡ bre: admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado,y pasageros, los cuales serán bton alojados y tratados. Impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
«¿tgádoreá Böft loé conaigñataHbé |íftfá U rttoiisoA i tonfo. <
Tcomp.
Sobre otros detalles impondráü sus consignatarios m DRAKE HERMANOS “
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO.
Saldrá del 20 al 25 del preséntela fragata esppañola E-VA MANOLITA, su capitán D. José de Fuentes, admite un »*. to de cargaá flete y pasageros los que recibirán buen trato: impondrán sus consignatarios los Sres.
SOBRINOS 1>E D.JOAQUIN GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ CON ESCALA EN VIGO Saldrá dentro de pocos dias el bergantín español TRES HERMANOS, admite pasageros á los que su capitán D. Miguel Valdes Busto, ofrece el mas esmerado trato.
Lo despacha en la calle de los Oficios número 80.
D. JOSE PASTOR.
Para Terranova pol. esp. Concha, cap. Prats, al Capitán. En lastre.
Para Marsella pol. esp Rosario, cap. Fortun por Fontanills Llanusa y cp.
805 cajas de azúcar.
Para New-York berg. amer. John R. Dow, cap. Oliver, por Drake Hermanos y cp.
955 cajas de azúcar.
695 millares de tabacos torcidos 8140 liba, de tabaco en rama.
CABOTAGE.
£
1
ENTRADAS.
De Bahía-Honda g. Carmita, p. Sánchez, 280 cajas de azúcar 14 p. de ag.
De Jarúco g. 4 Hijos, p. González, 309 id.
De Cárdenas g. Margarita, p. Baeilin, 190 id.
De id. g. Generala, p. Rodríguez, 350 id.
De la Trja g. Dorotea, p. Torres, 300 id.
el Mariel g. Dolores, p. Cordero, 205 id.
De Pto. Escondido g. Vicenta, p. Planet, 170 id.
Del Mariel g. Flor de R^gla, p. Compan, 150 id. 6p. de ag. I)e Cárdenas g. Rosita, p. Gómez, 500 id.
Del Marieíg. Altugracia, p. Gutiérrez,330 id. 4p.deng.
Del Jarúco g. Ligera, p. Sosa. 172 id.
Del Mariel g. Marín, p Filin, 141 id.
De Cabañns g. C. Marino, p. Lo ero, 330 id.
De Sierra-Morena g. Angelita, p. Marin, 494 id.
De id. £•. Molestadora, p. Enseñut, 588 id.
De Cárdenas g. 3 Hermanos, p. Romaguera, 200 id* 50 sacos id.
I)e la Toja g. 2 Sofías, p. Seijó, 140 bocoyes miel.
De Baracoa g. Prudencia, p. Camueras, 170 coj. azúcar.
I)e Carahatas g. 3 Hermanos, p. Alonso, 550 id De Baracoa g. Manuela, p. González, 150 id. 12 pipas agt De Cárdenas g. Inés, p. Puyol, 300 id. 6id.
De Can asi g. Manuela, p. Pnlet, 260 id.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 340 id.20 pipas agt. l)e Canas! g. Josefa, p. Palacio, 200 id.
SE FLETA.
Para el Mediterráneo hasta Trieste directamente ó tocando en Gibraltar la fragata rusa ALEXANDRA, capitán Eraeleus de porte de 1700 cajas la despachan _	________ D. M. DE EMBILYCP.
PAR \ NEW-ORLEANS.
La goleta americana HOME, su capitán Meller, saldrá, á la mayor brevedad admite un resto de carga á flete y pasageros: i mpondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la muy velera fragata francesa MARIE, capituu Besson: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa '»amaraalta: impondrán en la calle (le la Lamparilla esquina á la de Mercaderes número 2 I03 Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá el 25 del corriente el muy acreditado bergantín español CARLOS HABANERO su capitán L). Manuel Baca y admite un resto de carga ligera como tabaco en rama y torcido á flete. Impondrán su« consignatarios los Sres.
OHLMEYERY CP
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada go Jeta española SULTAN A, capitán Ortega, para lo que tiene ya cemprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pasageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermosa cámara, La despacha en la calle de Teniente Rey núm. 22.
M. DE SANTELICES.
La fragata americana paquete de vapor y correo de lo9 E. U. ISABEL II, capitan Rolline, saldrá para Charleston, y demás puertos de su carrera, el martes22 del corriente á las cuatro de la tarde en punto.
DRAKE HERMANOS Y CP.
EXTRACCION.	Dell.® de | Extrae- Total gra*. Enero al 19 aumento cion del del ar o. de Julio al dia 19 dia 21.	
oajas de azúcar...^..	611214J 2000	4502 617716$
	136046 		397 13C413
VI i llares de tabacos...	156015j 109J	- 890$ 157015$
Libras tabaco en rama.	2419101 		2419101
Bocoyes miel de purga	32377Ì 		57 32427$
Tercerol. miel abejas -	1673 		1673
	30412 		30412
Pipas de aguardiente.	3741 			 3741
i
».MIGUEL ».VIETA
CIRT.JANO DENTISTA
___________________________I
Vivo en ia calie.üel Obispo nuui. 5U, ultima cuadra par Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncio hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mm-.hu práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantí/ , do sus obras, así como los acreditados específicos que posee para los males déla dentadura y curarla radicalmente. 285
Winthrop House.—Boston, Mass.—Los
que suscriben tienen el honor de participar á sus amigos, y al público en general que sellan hecho cargo de la precitada nueva y cómoda casa, que ha sido reedificada y anmentada durante el año pasado: de modo que hoy cuenta con 220 cuartos inclusas 36 salas con sus correspondientes habitaciones.
Los muebles son de un todo nuevos, y trabajados expresamente bajo la inmediata inspección de los nuevos dueños con el fin de hacerlos á propósito para sus huéspedes.
La localidad ae la casa es inmejorable pues está situada entre lascullesde Head place, Boylston y Tremont: teniendo en frente el „Commoii” con una vista tan hermosa como pintoresca.
La despensa está provista de todo lo mejor con el auxilio de los mas inteligentes en él arlar de la cocina; la mesu en consecuencia competirá con las mejores en esta plaza, sirviéndese la comida al gusto Europeo, ó de cualquier otra manera.
Con el objeto de promover todo lo posible la comodidad de os extranjeros, hoy sirvientes que hablan el español y el francés: así los infrascritos se lisonjean que aquellos, quedarán de un todo complacidos con el trato, y la esmerada asistenciu con que serán «tendidos en dicha casa. Boston, 1. °de Abril de 1851 — R. W. II. &c y Coinp.	14
Graa medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales dejaban.
Ningún método pura el lavado de la ropa proporciona ineconomías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no a ay que dar ojos de jubón común; no se necesito e agua caliente; no hay que hervir ia ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en iaguea miéntras se le frota.
i,a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se na e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario refregar como por el antiguos método.—Es sumameo te tácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos cales sencillos la libra.
Los depósitos están en Casa de salud de San Leopoldo on el ninmmen de víveres de los señorea Güell y Martel^ calle ion de Jústiz num. 4 y en la botica de San José de D. Lui9 Le-Kiverénd, alprecio de real v medio sencillola libra tomando una cajo de 50 librS	98
Buques que tienen abierto su registro,
Para Sisal berg. esp. Mart n, cap. E&calza, porD. M. San-telices.
Paoa Tampico gol. esp. Mercedes, cp. Iturrios, por D. Mauricio Santelices.
Para Hamburgo berg. esp. Cárlos Habanero, cp. Baca, por Ohlmeyer y cp.
Para Valparaiso frag.iug. Caratacus, cap. Barker, por D. F. Alvarez
Para Buenos-Aires frag* esp. Elisa, cap. Roídos, por D. J. Ricart Hermanos y cp.
Para Cowes írag .amer. A. Z. Jermes, cap. Deminson, por Picard y Albers.
Pora Bult more frag. amr.R. H. Knight, Pennell, por Drake Hermanos v cp.
j Para Gibraltar frag, franc.Carolina, cap. Berhan, por Zan-groniz y Hermanos y cp.
Para 23t. Petersburgo frag. amer. Helen Marín, cap. Silsby,
* por Drake Hermanos y cp.
Para Mallorca yExtiangero pol. esp. Josefina, cap. Salon, por D. F. Ventosa.
Para Glasgow frag. esp.Conchita, cap. Arana, por Vigtiier, .I. ycp.
Para Liverpool berg. esp Lina y Jesusa,, cap. Galdiz, por Villoldo Waldrop y cp.
Para New-Orleans gol. amer. Home, cap. Miller, por Noriega Olmo y cp.
Para Cowes berg, noruego Sonis Geon, cap. Hanson, por Lawton v Tolmé.
Para New-Or!ean? berg. amer. Teauntepec, cap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
Para Charleston berg. amer. Guiñare, cap. Phiplis, por D. S. C. Burnham y cp.
Pura New-Orleens berg. amer. Henrry, cap. Northnp, por Roig Sala y cp.
Para Santander berg. esp. Cármen, cap Cortina, por Man-goada Ducutel y cp.
Para Cádiz frag. esp. Nueva Manolita, cap. Fuente, por los Sobrinos de D. Joaquin Gomez.
Para Trieste pol. esp. Madrona, cap. Mina, porSamá y cp.
Para Cowes berg, esp, Leon, cap. Perez, por D. R. Aqu^ehe.
Para Hamburgo borg. esp. Aguila, cap. Rentería, por D. P. Martinez.
Para Cowes frag. amer. Mary Smilh, cap. Sinilh, por Drake Hermanos y cp.
PART« MERCANTI^.
rusk VO CB »A BABAU*.
Buques que comieazau su descarga.
Frag. amer. Mill udon, procedeute de New-Orleans. Berg. esp. Brillante, id. de Mallorca.
Id. amer. J. I). Anderson, id, da New-York.
Frag. belga Columhus, id. de Auiberes.
B trea amer. Telegraph, i 1. de New-York.___
SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, 1 sta y aperada de todo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demas detalles necesarios en la calle de Teniente Rey número 22,__________________________________________
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércoles 30 de Julio la hermosa y muy conocida fragata americana CilILDE H AROLO, su capitán Rich; admite carga á flete y pasageros á los cuales se les dará el esmerado trato que tiene acreditado su capitán, darán razón bus consignatarios Sres.
______ S. C. BURNHAM Y CP*
PARA NEW-ORLEANS
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americana PAQUETE Al)ÁMS GRA Y, capitán Schneidan: admite carga á flete y pasageros en su espaciosa y bien ventilada cámara impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios
DRAKE H. Y CP.
PARA AMSTERDU1.
Saldrá á fines del corriente mes el muy hermoso y velero bergantín holandés SNSLHÉl!), sil capitán Üfeyer tiene la mayor parte de su carga lista y admite e! resto á flete sise presenta con oportunidad: impondrá su consignatario
D. H. ROTTMANN
PARA FILADELF1A.
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y cía veteado en c bre, tiene toda su carga completa y solo admitirá algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
STOREY SPALD1NG Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldra el martes 22 d 4 corriente, el nuevo y velero bergantín americano PAQUETE TEHUAN PEPEC, capitán Brown, forrado y claveteado en cobre: admite á flete carga ligera, tabaco en rama, labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados. Impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata americana SARAH LEW1S, su eapitan Sertnond, admite azúcar y tabaco á flete: im pondrá su consiguatario.
I). CARLOS TYNG
PARA TAMPICO.
Admite carga á flete, moderado el bergantín español LUISA Y JESUSA, su capitán Galdiz, que saldrá afines del corriente. Imformarán sus consignatarios.
VILLOLDO WARDROP Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á fines del presente raes el nuevo y velero bergantín español GABRIEL, capitán D. José Cavieses, forrado y claveteado en cobre, admite carga á flet^, impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 23 del corriente la nueva y velera golgta americana POCA HONT AS, capitán Bringhani, forrada y claveteada en cobre, admite á flete carga ligera, tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán abordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
Administración general de Correos.
La correspendencia certificada, franca y sin franquear que ha'de conducirá la Ponínsulael vapor Correo Hibernia, se recibe en esta administración general hasta las 7 y media de la mañana del dia 3 del próximo mes de agosto.—Habana 15 de Julio de 1851.—Vasallo.
La correspondencia pública y de oficio que ha de llevar a la Península la fragata de guerra Perla, se recibe en esta administración general hasta las cuatro déla tarde del dia 21 del corriente. Habana 16 de Julio de 1851.—Vasallo.

VAPORES,
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. con ocuerdo del Ecxmo. Sr. Capitán general, para el dia 3 de! próxime á las 8 de la mañana, ue avisa á los señores que gusten pasar en este buque á la Panínsula que lo despacha su consignatario el Ecxmo. ¡Sr. D. Antonio Parejo, calle del Teniente-Rev núme ro 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera, cámara de popa, por persona........$. 150
Camarote solo.............................. 200
Niños menores de 10 nfios.................. 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Leo*, proc. de Liverpool.
Pol. id. Madrona, id. de Barcelona.
Berg. amer. Henry, id. de New-Orleans.
Barca id. N. 1). Chase, id. de Boston.
Berg. id. Teunntepec, id de New-Orleans.
Extracción tltl depósito.—Efectos que han salido al cons mo de la plaza.
Por Vigtnier Koberson y cp.—39 piezas dril de. algodón. Por D. C. Fircher.—40 piezas de rusias anchas. _
REGISTRO MARITIMO.
Entradas de buques
Ju	lio 20. —	De New-York e	n 27 días frag.
•on, oh	p. DibbI	e, ton. 215 cou \	î.eres á Drake
De	Ambe re	s eu 50 dins frag	. belga Coloni!
too. 42*		riilo» à Balbutii	i Seeger i op.
De	New-Yi	»iktMi 20 días tV	«g. timer. 1'eieg
ion. V.o		ase» »1 Cp» en 32dia» berg.	ii>f. Triumph.'
230 cou	corte» à	«Drake Hermair	0» y cp.
too* 33( :ap. Li	Filatici Nvw-Ct	6a en 30 tim« ft e*l>. S.on.ui latto v Lisbon e	»g. amer. Rusai 'tiha»11 y c|K u 4Sdias frag.
amer. John Ben-! i Hermanos v cp. I >U0, ua¡>. Lechero
jraph cap. Vi
cap. tvo
cap
beri, to ÎHaxwt
Cp.
i Llanca.
:»p. Ei
MATANZAS.—Entradas.
19.—Gol. de S.M. Isabei i I. su comandante el temente de navio don Rafael Rodriguez Arias de la mar.
Dia 20.—Berg, amer. Waverley, Anderson, de Baltimore. «ALIDAS.
Id.19,—-Berg. esp. Primavera, Spineti, para Santander.
| Poi. esp. Pepita Esperanza, Ruiz, .»ara Terranova.
Berg. esp. Jóvén Enrique, Mataró, para id.
Dia 20.—-Berg. frauc. Chasseur, Le Lievre, para Nantes. Barca amer. Leuox, Howes, para Falmouth.
Barca amer. Sdnoset, Champion, para Cowes.
I Berg. esp. Dos Adelaidas, Laucirica, para Hamburgo.
Gol. amer. Zéphyr Byers, para Charleston.
Barca amer. Gilbert, Green, para la Habana.
CU B A.—Entrad s.
Julio 8.— Vap. franc, d® gnerra Milan, su comandante Mr.
[ Leguims, de 1$ Habana.
LI 9.— Gol. noruega Evenezer, Llason, de New-York.
Gol. ìng. Margaret, Giogun, do la Bermuda.
LI. 10.— Be.g. iug.Fuwn, Morrisoo, de Fahr outh.
Id. 11.— Berg. amer. E. Watts, Awastr, de New-York.
Frag. iug. P. Grenfell, de Sivausea.
CUBA.—Salidas.
1. 9 — Berg. amer. L» Beau, Merithew, para New-Yor.
Frag. iug. Lady Pirié, Parker, para Sivanusea.
Berg. esp. Romans, Suris, para Trieste*
Berg. esp. Yris, Rodriguez, para Cadiz.
Id. IO.—Frag. amer. J. Hall, White, para New-York.
L . 11.— Frag. esp. Minerva, paiaCèdiz.
Bal. ing. Hero, para J a umica.
2,—ITrag. ing*C. Wiimoifé, Thompson, para Sivaneea.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el dia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán 1)..Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren de pasageros, para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pta. de Cartas v Bailen.
RETORNO.
Los miércolesá la madrugada de Bailen paia Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A las 11 de Colon á la Colonia, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Baíubanó los jueves por la mañana.
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildra todos lo lunes después de ia llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regresando
los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich, y pail. ROSA, patrón Gonz lez.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Colon y Punta de Cartas, según lo exija el mejor servicio de las cargas que se presenten.
Precios de pasages y fletes.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo de los Estados Unidos F ALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados Sr. C. Ro-gers, de de 1000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Cbagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su salidael dia 18del mismo. Admite pasageros en la primera cá mara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, Lomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los caigadores con los consignatarios parala remisión á bordo: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios .
DRAKE HERMANOS Y COMP.
boíoüáduraa par* cbatee»* de iñuehu gustó* báatóhea d» capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben ue todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otrainfinjdad de renglones de gusto que verán las personas que nos honraren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 4 la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará ni mas perfectas ni mas baratas.	.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
iXíl©K>AWi	_____
Continúa el remate en la tienda de ropas titulado el Segundo Matías, s¡tuado*StTTTcalle de Dragones esquina álade S. Nicolás, desde las 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Por disposición del Sr. íMagislrado juez general de bienes de difuntos se rematatán el miércoles 23 del actual á las 5 d® la tarde, varios mu. bles de uso y otros enseres de t.asa, los cuales se hallan en elpueblo de Regla, calle del Santuario frente á la antigua escuela náutica; en dicho pueblo se efectuará el remate 4 favor del que mejor oferta hiciere._______________
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Cora ña, y pagaderas en las demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicftnte, Valencia, Cartagena, Barcelona. Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-raeruz y Méjico en todas cantidades a corta vista, calle de los Oficios número 42
M. de Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Mágala, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Rjeventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Corana, Vigo, Santiago, Bilbao,^an Sebastian,Gijon, 7 Llanes; sobre Vericruz, Méjico v Puerto-Príncipe en esta Isla, as giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
|Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona, Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.;
.. j§m§Mh
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.
Cimiento hidráulico mejorado, de Gr a-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se »eposite agua. Se acaban de recibir una partida de barriles ü rande3 y se vende en casa de iosSres. Fernandez Pozo y cp. ^.allc de ^an Ignacio número 9!.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz,las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de l>. Gabriel del Coi raí y Cp., calle de la A-margura n, 5 esquinaá la de S. Ignacio.	2
Sanguijuelas superiores y grandes.
Por l as fragatas Apolo"v Manolita se acaba de recihir una vran partid», las que se espenderán á 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndose que tomar.do coja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos ¡Sres.
KEVENTOS Y CP.
Se solicita á ia persona que dojó en el es-
criterio de Znieroniz her - anos % compañía en' Febrero pasarlo una oagita rotulada: Mr. N. Giraud rué Lafavette, número 6. París para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Fouret.
Se vende una partida de maiz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48,. entre la calle cerrada de Sta- Cia ra y la de Luz.	*
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del BaratilU , número 5 por l>. R. de Arrigitnaga.___'_____________
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del ¡Siglo en lo que toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro ae tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar por medio de filtración en hormas ó bo-
A1 invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha agregado una mejora importante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mejor azúcarcon los materiales d° le sla«*» inferior: de suerte que las máquinas últimamem« cunsiruiuas por los Sres. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel v cp. reúne t ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su trt bajo es de advertir.—1 ° Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2 ® Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 ° El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un color amarillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavado si se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 ° El azúcar mo ecavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la travesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de3 caballos del cómputo Ingles, dara impulso suficiente para dos maquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle «le ¡áan Ignacio número 91 casa de Fei-nantlez Pozo y cp._________________________________________
Balanzas d; plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libras has*a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde I onza hasta 240 libras deceso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Bombas de todas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas pura limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Desgra-nadoresde maíz, partidores de raalojay heno y otro» diverso» árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. ( alie de San Ignacio número 91.
Aviso á los Hacendados.
Cueros de res al pelo por mayor y menor los vende k precio» equitativos, D. Juan de Escauriza.
Consulado general de Francia, el miérco-
les 23 del corriente á las 12 de la mañana se procederá á la adjudicación en el mejor postor y separadamente de los vive-es, materiales, municiones navales &c. que necesita la fragata de guerra de vapor francesa Asmodée, asi como todo lo que puedan necesitar durante un año los demas buques de guerra que llegasen á este puerto, á cuyo efecto se admiten proposiciones bajo pliego sr liado, según ias condiciones que se manifestarán en la Cancillería deest1. Consulado General. Calle del Obispo número 124 esquina á la de S. Ignacio de las diez de la mañana á las tres de la tarde.—Habana y Julio 19 de 1851.—El Can* ciiler, B. Alineyda^	^	^ _	.. _ ...
CORTAPLUMAS
LEGITIMOS PE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y ef»rán de venta en el despao >o de esta imprenta.
SEBO EN CAJAS I)*- CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del a.aratillo núm. 9, casa de los Síes. Samá v Hermano.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media airaba, se vende en la calle de Cuba número I2(h_
Azogue de Almadén, se vende calle de S
Ignacio n. 90j esquina á la de la Amargura.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este aparato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fabricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda 1 de r robarlas en sus fincas, se obligaron los'consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen satisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán a este pueito no solo las que estos sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la excelencia de estas máquinas a. los Sres hacendados que tengan é bien imponerse dejos cálculos hechos en las diferentes das °s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada 4 su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que tragaron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi misino vendían máquinas de vapor de 3 y 5 caballos «le fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: tosejes de conexión, correas y cuanto s« necesite; se darán planos y explicaciones del mode de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Jnan Fernandez Rico.
Buq de vapor
Buque de vela Cargas
pop*	pro.	crid.	! -, pop.'pro.jcrid.	tabe	efec
De Batabanóá Dayarni 7 A la Colonia y Punta de	4	3	4 2 2 4 2	13	4
Cartas	| 8	5	3	1 2 2 4 2	13	4
A Bailen	! 9	5 4	3 4	4 2j 2 4! 2	13	4
Se despachan en la calle de tos Oficios número 77 los Sres.
__	REVENTOS Y COMP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados L uidos OHIO, al mando de su ¡ capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck | de 3000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para tos pasageros, se aguarda en este puerto del ¡ de New-York sobre el 16del corriente mes y verificará su sabida el 18 del mismo. Admite pasageros en 1¿ cámara á 80$ en la 19* 65$ j en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo ¡ eutrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo
Interesante á los taileristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Hoare de Londres, cuya reputación se ha hechoj listamente notoria en las capitales de Europa y en la de tos Estados-Unidos. Informaran en la calle de Mercaderes número 20 casa de los ¡Sres. Busing SSthamery cp.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San I®-nació número 91.
Para-rayos de paladinn de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José Mana déla Torre se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número'91 casa de Fernandez Pozo y compañía.
! para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-i tén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de ‘este puerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los
Camisería calle de 0-Reillyn. 10,
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr. Goutier que ha llpgado en la fragata María que entró del Havre en e.-tos Dias, Éste Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta c asa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien
Dispensario homeopático
Gabinete de consultas médicas y prescripción de remedios homeopáticos, gratis.
Las reiteradas invitaciones de algunos amigos deseosos de que la clase desvalida de nuestra población participo de los beneficios con que la Homeopatía recompensa quien la emplea para tratar sus enfermedades, nos determinaron ú abrir un Dispensario, donde las personas poco favorecidas de la fortuna recibirán prátis, ías consultas médicas que necesiten y los medie .inentos que por estas se prescriban.
Al ton.ar esta determinación, no se nosocultó la gravedad del compromiso que ante el público íbamos á contraer para con la ciase menesterosa, ni ignorá-bátioos tampoco que añejus ideas y modernas prevenciones opondrían fuertes obstáculos al logro de nuestros deseos; pero nadie duda de q >e lo primero secuto-pie cuando hay una voluntad firme y decidida, y que o segundo cede á razones poderosas apoyadas en hechos repetidos é innegables. Estas razones [de los hechos uos ocuparemos otro dia] no son otra cosa que la refutación sencilla de los errores hasta hoy engendrados, esparcidos y aceptados lo mismo en e! continente americano que en Europa, unas veces por la ciega ignorancia, otras por la atrevida presunción, y otras por un desmedido entusiasmo; errores que han dado lugar á las suposiciones de que el método homeopático era un remedio que con el nombre de Homeopatía se administraba como la zarzaparrilla de Tow-son.—Forzoso es por lo tanto, combatir tamaños errores; forzoso es que la parte mas necesitada de nuestra población, como la mas directamente interesada en aprovecharse de las ventajas ofrecidas por la Homeopatía, sepa que esta no es un remedio, sino uu método que enseña á aplicar los medicamentos en la cantidad y tiempo convenientes—que las dosis homeopáticas tan ridiculamente satirizadas por su estremada pequenez no permiten que los medicamentos sean considerados capaces de convertirse en veuenos—que las dosis son tan diminutas no porque se administre la quinta-esencia del medicamento [su preparación puede ser inspeccionada en la calle de Cuba n.29], sino porque la doctrina homeopática reconoce nomo todo el mundo que con pequeñas causas la naturaleza produce grandes efectos, puesto que con invisibles ó impalpables cantidades de lo que engendra el cólera, la escarlatina, la grippe y las demas enfermedades, nos envuelve en horrorosas epidemias que siempre se burlan de nuestros esfuerzos por evitarlas. Forzoso es que el público se persuada de que la Homeopatía no cura los pulmones que estén podridos, ni el hígado lleno de pus, etc., pues la habilidad humana no ha llegado ni llegará jamas á reponer la eutrañaque una vez se perdió, así como no repone la porción de brazo ó pierna que hayan sido separados del cuerpo. Forzoso es que el público reciba todos estos desengaños, para que comprenda la Homeopatía tal cual es y quiere ser, y no le atribuya pretensiones que nunca tuvo, ni le exija milagros que ningún mortal puede operar, y así como nosotros la comprendemos , y siu reboso lo declaramos, esperando que el público abrazará nuestra opinión.—Por lo demas, no se limitarán nuestras tareas a dar consultas y prescribir medicamentos en nuestro dispensario, Bino que también visitaremos á los enfermos que inscritos por segunda vez en nuestro Registro se hallen imposibilitados por su dolencia de acudir en demanda del medicamento que necesiten; y asistiremos á las parturientas en los casos difíciles en que uo haya impedimento puramente mecánico á la buena terminación del parto.—Lo hemos dicho, y lo repetimos, queremos que la Homeopatía sea conocida de la parte, desgraciadamente, no la menor de nuestra población: y no perdonaremos medio alguno que de lograrlo se nos presente.—Acuda, pues, el público de buena fé y cou la misma franqueza y sinceridad que á él uos dirigimos, y esté seguro de que sorá atendido cou la solicitud y cuidado que si impre reclama la situaciou angustiosa en que colocan al hombre la enfermedad y la pobreza.
El Dispensarlo está situado en la calle déla Habana u. 140. y en él recibiremos los miércoles y sábados de 114 á 1 á todas las personas que se presenten con el correspondiente atestado de “pobre de solemnidad” firmado por el Sr. cura y el celador de su barrio respectivo.—Dr.JuanJ■ de Hcvia.—Dr. F. Strurh.
GRAN TEATRO DE TACON.
Magnifica, variada, escótente, brillante, sorprendente y extraordinaria función, á beneficio del primer actor de carácter jocoso, I). Vicente González que se verfienrá la noche deí jlléve-24 de Julio de 1851.
Primera parte.—Gran obertura de la ópera. Los Diamantes de la Corona, del célebre maestro Auber, segunda una preciosa y moderna composición el acreditado Gustavo Lemoine, din-oída en tres actos y titulada:
Qae Baraúnda.
Tercera.—Para amenizar los entreactos tocará la orque»tn algunas danzas nuevas y compuestos espresainente para esta noche pues una de ellas se llama: La baraúnda, otra Uu califur-niano, y otra......no me acuerdo ahora, pero seque tiene uu
nombre muy bonito, cuarta entretenimiento caraclei jático, que e-gecutará la orquesta.
Concluirá la función con lapiecesita titulada:
Uu Californiano.
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S.M.