


|a mejor yegua de raza pura del país, de tres á ocho años |de edad, de trote natural y con todas las demas condiciones que se requieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En las yeguas se exige alzada aventajada—También pueden optar al premio las yeguas hijas de caballo del país y de yegua de raza extrangera.
6.	° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del país, con ías mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos y constantes.
7.	° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía criolla con las condiciones de fino, sano, dócil, joven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido |ior aventajada alzada siempre que no baje de seis y inedia cuartas.-
Clise 3. *—1.°—Un premio de 25 ps. y medalla de plata, por el mejor berrt co que no paaede5 años ni baje de uno, que reúna ías circunstancias mas necesarias para padre; sen de caeta del fuiis ó gallega.
2.	° Oiro de unu onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó-véu*
3.	° Otro de 10 pa. por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias puta madre y que sea jóven. Se dura iu preferencia en igualdad de circunstancias á la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, criado» solo con leche d«- la madre.
Clase 4.~—1. ©—Un premio de 10 ps. y medalla de plata,
fior el mejor carnero que no pase de 6 añus ni baje-de uno, con as condiciones que so requieren para padre.-r-Se dara la pre ferencia en igualdad de cualidades á los que no.'tengan cuernos; y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de primacía.
2.^* Otro de media onza de oro por el carnero castrado mas cebado; al mas jóven se dará la preferencia en igualdad de peso.
Clase 5.	-l.°—El título desocio de mérito, 6 onzas de oro
y una medalla de plata sobre dorada, por la arroba de azúcar blanca de mejor calidad y color, fabricada en el país conloa procedimientos mas económicos.
2.° Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de »na arroba.
3. ° Un premio de 25 ps. por el tercio del mejor tabaco, que ° baje de 60 manojos.
Clase 6.03—1. °—Una medalla de plata por la mejor muestra dernaiz de una fanega, cosechado en el país.
2. ° Otra id. por la mejor muestra de un quintal de arroz del
Qtro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras de mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticipa*
Cl Clase 8.1. ° —Todo operario rural que con un mes de anticipación al primer día de la exposición, presente en U Secretaria de lo sección de agricultura, certificación firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, de en inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en la exposición con una mención honorífica y con un certificado de la sección de agrie ultura.
Clase 9. a—1.°—Unpremio de una onza de oro y medalla de plata sobre dorada al arado que en las labores resultare vencedor, tanto en la limpieza de su ejecución como en la presteza de su trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Domingo G. de Arozarena,secretario.
SECCION DF BELLAS ARTES
Pintura y dibujo.—Se admitirán toda clase de obras origi-ginales ó copias de historia, decoración, paisages, marinas, re* tratos, miniaturas, trasparentes, acuarelas, dibujos, de uno ó dos creyones y al pastel, como asimismo bordados, mosaicos y cualesquiera otros efectos en que el dibujo y la pintura constituyen su principal mérito.
Escultura.—Toda obra original ó copia en bajo relieve; estatuas y bustos de cualquiera materia que sean, ornamentos &c.
Arquitectura.—Las composiciones ó proyectos, seanse en planos ó relieve, con aplicación al pais ó sir. ella, y cualquiera memoria que se contraiga á este asunta, incluyéndose también la arquitectura naval y civil, puentes y calzadas.
Grabado.—Los trabajos en robre, ac ro ó madera y piedras preciosas.
Litografía,—Lo correspondiente á creyón y delincación. Daguerreotipo.—Las obras que reúnan mejores circunstancias, tanto por el pronunciamiento de las por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—Toda composición, memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de las cer-
^ £1 - ^ ^	ll n 11A I* í l'i n n *. .Kc'fíll A11Í12 nilA HA Hplvlpn
tossina
wm
La Liblia forma una enciclopedia religiosa, moral históri ellos, pueden loa persogas .que gusten ol’enerlos acercarse á la'vopia para viajar porque puede desarmarse con cay poética	....	».	inorada de O.	Dominga de Goicotiríb, calle de S. Ignacio	n. 116.	dy para mi soltero	ó soltera e». inmejorable:
El Antiguo Testamento	es á la vez la Historia	Universal	„	.	,	",---------7~ ¡M\e*ie\ mira 85.
de la tierra, la de las naciones reasumidas en el pueblo de Dios, Eü 6l DcpÓ3ÍtO Ü0 1& fabrica ¿G Cl&VOS SÍ- ^an 1	* —
y un tesorode ciencias naturales, de legislación primitiva y de tuado elimiBlte de los vapores de Matanzas se encuernan poesía.	Indas clases i)#t clavos existentes.
El Nuevo Testa mentó es el código de uuu moral que no fue ------------ ------------------------------------
dado adiviuar á todos los graudes filósofos de la antigüedad.	FF.R RO-CAKKli.. DBI ULVA RO.	> .
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad:	——.—	.. i: -
de una lectura tan provechosa pero en muchas, las tentativas, Coniorme al nrt. 25 del RegimiteiUu ile esm Empresa, Be hechascon este objeto han producido muy poco fruto.	convoca á les Járes. scciotihm * pai»* la Jauta general oxdina-
.........*	*	’	’	“ “ "	"----- *	.............. ‘ día 13 del corriente á las 3IXdela
mucha facdien la calle de
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no se ría que’ ha de celebrarse el díal3 del corriente á las halla al alcance del pueblo mas que en traducciones llenas de tarde, en la morada del Excmo: fe.’- Conde de Péñálver sil pre mutilaciones y de interpretaciones erróneas, y á precios elevo- árdeme, con el fin de «ir-el	«h* -U » omisión nombrada
dísinms.	.... para glosar las cuentas	Habana y Setiembre
r altábanos una Biblia popular, es decir, de fácil adquiai- ¡3 de 1851.—José Silverio Jorrin, secretario.	,	2
cion y al mismo tiempo do lectura cómoda y ugradalde. Nuevas .	™	1	-- - ---
combinaciones tipográficas nos permiten ofrecer con una baratura casi increíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el c, , „ DE CA*IIIf°s hierro pe cárdenas.	_
día, v la de mas cómoda lectura.	;	, °e hallan vacantes las plazas de guarda-almacén de Mon- {
La edición será esmeradísima, en papel superior satinado, t.a*v0 y 1* Nueva-Bermeja: el que^se considere con aptitud para de grano d
cutré superiores Que valen 3
«^»rs^'ññ'u]tt'Rusia tiñas que valen 4 y 41$ á 3* y 4,-
Habana dü de : vajen g & 4^. [dem de cutró de colores muy finas y de preciosas pinta* que valen 4Í$ á 3$; Ídem de unión muy permanentes a
0	.	..	.	■-	'	Ifinra. 3e solicitan COSTURERAS.	3
,,óJo»X8V®	Maíz dei Norte grano amarillo, muy au-
tienda de la Estrella,.calle de tu Múíallri escftiM á la íe Agnrar.!	dc m ejore- m*rcás de	re*
en cuyas ca«u8 se tratara su ojuste. Habana y Agesto 30 de j tcibir por el bergantín americano Palo Alto; se	6™**
1851 —A. Coppáqggr.	.	i	3
a edición será esmeradísima, en papel superior satinado con tipos nuevos fundidos expresamente.
Les grabados, copias de Rafael, Rujien?,
brand, Ritiera, Ti Al adra'/ o, Pno's-qn
AdHiu». adelunte á
CÍO III . .
láminas e narse con la3 de mu ola«.
Const , a .
El precio C un real sencillo seen satisfacer abonar 9$, tenia inero de entrega bajará de 100 á lt
Se suscribe ei Reilly n. t03; y eu cimiento.
Ivad >r Rosa, Ven.et, Miguel Angel, tros pintores célebres.
en el testo, ofreceremos mas
talvo y la Nueva-Bermeja: el que ae considere con aptitud para de Rmu) de oro con blusa fmaa que valen 20 rs. V 0$ f. 2$ y 20 desempeñarlas y dar hauja hasta	dir.girá su solicitud al rs . idem de cutré superiores que valen 3J$ á 3$; Ídem de tela
Morillo. Rem- 8r- Aummistrador ded camino_eu Sardinas o a cata Secretaría ¡d^ Rusia finas que valen 4 y 4}t&3ly4$: Idem finísimas que
...	/	O (k n 11 Mili. 1'■€ »...lio /lA I OCIIC vid r TO IT1tl*n IV1T, erk * M .	vil J. «	— -	. . '	.	e ■	t	-	“	“
desempeñarlas y i lár. Administrado- .. casa núu.. 13 calle de Jesús Muría intramárnb ■ Agosto de 1851.—A, Coppingsr
Quemazón de camisas en
la tienda del ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas de los mejores géneros que se conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte es de lo mas elegante y cómodo por estar corladas con el mayor esmero; los precios qne á continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas baratos que en las demas camiserías, pero anuncian á iguales precios, por lo mismo es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisas “	v3$ á 2$ y 20
á 3$; idem de tela
ma preciosa colección Jo para que puedan encuader-jplemento veudra á ser una de :in salido de las prensas espa.
LIBROS F: IMPRESOS.
Idee y pequeñas partir!as- á precios sumamente cómodos: calle | del Teniente-Rey nún>/%.
Por loa últimos buques llegados de Eur-
ideoa y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar
de 1UÛ t 105 entregas.
- de estas será en esta ciudad el de I d tiempo de su recibo. Mas los que de-
HISTORIA BE ESPAÑA.-Por D.
1 n i . 1 k. . . . .. f nn ». .AC»	»>» C Q Off, ft n MO Pft II AWM.kift ■<	2    .. ”	Tl	V ¥     J . T , - _   
conste, que según llevamos dichb uo ie eB.Ullte^a
,1'epdsito de publicaciauea”, calle de O-|^d01gj y Qa,j‘ de todos loa agentes del mismo estable-; rec0KeT¡ES'ios '
1 do abierta la
pe.
a misma que acaba de recibir-CbarÍ Aiu y Fernuadez, calle del Obispe nú-bgado también colecciones completas . 0 tomo, pueden igualmente acudir á qi»o las tenian encargadas, continuau-diispombies desde el 2. 0 tomo en ade-
En el despacLo de esta ioipreuta se halla ¡ante para quien ao les Laya recibido aun, bien sea en la Penín deveníalo siguiente:--	__ _	sula ó en «ata I*Lu ¿onue hubiere principiado la suscricion
zoo de l.- clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelano, idem de naranja, de Caséis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la R*»ina, anisete de Holanda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Rosoli de Botone. Risck AVasser en tarrea de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufa?, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocasano.	Historia de ta litéí’atHra eSpañOla.—Por acreditadas 6 precios sumamente módicos, sp venden en Ías
A^^“ALI,1“ft^^“?„iar^®jf°^ifeK,"“S^™Cc^\V:Tict'‘OD^'lU5Ídaulca|t«Uauooon^cione3 y notas entiesa [Jarceriaela Dianay Brazo Fuerte.	.... .
régimen ecónomico y adminis-cativo del ramo de sanidad ’ Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
ñlinadas de infantería y caba-ería. ¥
Reglamento de medicina y ei rujia.
Reglamento de medicamentos
ssecretoa.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
ÇgiiijO úe población
de	i fori™^
liden del Esc;no. rii
con adiciones y notas criticas (dulcerías la Diana y
oHUiion, o cua= Dt paacuai Gáyangos, de la Real Academia de la Historia	«UTA.—En los miemos escablccmiicuiu* acaba Je teci
formado de or- ÿiL,* Enrique d3 Vedla.—Los Síes. Suscritores fiesta obra se .bir de la Península várias facturas délos mejores vinos cono
i >ounell
.	.	. ■ , —	. ,	0 e servirán pasar á recoger el tomo l.° que acaba de recioírse, leídos v se venden en botellas, llevando cada una nota que ex-
Diccionario de Escnche, o. continuando abierta la suscricicn en la librería uactocal v ex^ presa el pormenor de todas las clases-, también ?e expenderán en
.___ ... _	?	/-«i	,	r»______i___________1.1 r»L!__i ____ ’,11 lion-ilaii 4a une	v .-línftn arrnhna nnr muvnr v monnr pn nrp.
de
edición ecrrsgidu y aumentada ; transera de churluiny Fernuadez, calle del Obispo núm. 114, barriles de linai doa y
Reglamento par..ei oprendw«.	Historia de España.—Por D. Modesto La-cios ra"y c6mo^- ■	,3
mte -se ha reeTbido“i tonm s. = «Te es" "Sn.7,. ! Be venden varios muebles eu muy buea
vez probada encontrará numeroso» eonsmatdore.< tanto ea loo buques de la Real Armada como en los del comercio.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillo», v otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de piña da Manila, todo acabado de llagar: calle de S. Ignacio n.97.	4
Agua del pooito de Mariauao.
Desde el dia 24 delcorriente mes se hallaré diariamente en el depósito situado en la calle d«l Sol n. 36, entre la» do Com-postelay Habana, depósito deplm,,»» y doren al precio da doa reales fuertes barril, el cual llevará una cinta ¡aerada que abrazará la tapa con las iniciales J. B. para evitar fraudes al con. ductor que tiene óeden de surtir en el tránsito ú las persone» que la soliciten.	4
COMPRA«.
Se solicita comprar ana casa dentro de
la ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demas comodidades y una negra regular lavandera y cocinera: calle del Sol o. 30 impondrán de quien la solicita.
ALQUIIdSRKH.
Se alquilan tres criadas, uua excelente
criandera da tres meses de parida, otra lavandera y plancha, ¿ora v la otra regular cocinera: calle de la Reina num. 108.	2
Se alqnuila una uegra de 4Q días de pa.
riíia, sin cria y con todas las recomendaciones que debe tener una buena criandera; calle de la Industria núm. 124.	2
Se alquila nn negro de alguna edad, ex-
celente calesero, muy fiel y humilde en 13$ a\ raes: calle de 9.¡ Miguel 112$ esquina á la de la Lealtad.	3
Se alquila uua uegra criandera de 6 & 5
meses de parida, muy abundante en leche é inteligente en el manejo de niños; caíle de Luz núm. 89 impondrán. 3
Se solicitan alquilar uegros bieu sueltos 6 en partidas) en los almacene« de Reeia d-: la2 a compañía, en la calle de S. Ignacio ti, 75, y en la ralle de Aguiar n. 91 tratarán de su ajuste,	3
Se alquila uu negro ooclnei o muy formal
y fiel en su servicio v entiende de alhañilaría: informarán en la calle del Sol núm. 95=	5
Se alquila una negra regular iavandora,
planchadora v cocinera de un ordinario? frutarán de au ajuste en el barrio de San Lázaro calle de Gervasio núm. 35, entre las
de las Virtudes y Concordia»	3
Se alquila uua burra de bueua y abua-|
inco arrobas por mayor y menor en pre* dame leche; en el estable de la Española, plazuela del Monser*
3 rate irnpcndrfin,	3
Se alquila uu excelente calesero de uua
y dos bestias y hasta de trio, de buena presencia, esclavo, sano y sin tachas, fiel y aseado en su carruage: calle del Rayo nú-mera 60 tratarán de su ajuste.	2
tar prontamente el importé de mos en 4 o mayor.—Be han recibido varios eeemplitre» en el | su depósito en la del Obispo núm. 68, hace presente á sus par- f Se alquila ®B 15 $ Ul IU6S UU& &6gli bilí* las partidas da azúcar á los Depósttó de publicaciones calle de O-RpíIIv núm. 103.—El ¡ Tequíanos que constante en su principio de no alterar la cali-1 na lavandera y planchadora, muy fiel y razonable: en la calle precios corrientes. Con las de ¡5. o tomo ¿ 9ea e¡ qUe comprende lae poesías, arliciilos de eos- dad del vino que bada ser del mejor y no permitiendo el alto i“® San Katael núm. 77 impondrán.
hrpb'^T.M 'Avi*1' 80 vonrlf» tnmViion atinlfn ni míejpo pifiCÍO l]IIP | PWCW á QUcéfí fflbQÜCne 611 laplílZdCl Continuar Vendiéndolo	A A	,,M A** ** A
ge de artes ? oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, pava ajus
1 fuente.- ~~ ....	®	...... -
ibro, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reillv número i estado; calla dé ia Salud num.'24^	^
103 donde continúa abierta la Rusoríciou.	VINATERIA DE LA PUREZA,-El dueño i
Obras de Bretón de los Herreros,—5 to- de este establecimiento situado .en la callo de Paula núm. 12 y j
las taras y envase?. Véndese ¡ mmbres &c. &e., se vende taiiihien suelto al i
en el despacho de esta itnpren ta., librería de Charlain y de Sane, tabaquería del Gas, Plá-za de Armas, y tiendas de pa-
á medio sencillo la botella sin alterar su calidad, cosa que ja-
Tía PüefrrtHio ¡ más hará, ha determinado que desde el dia 30 del corriente se lia. era. ua: wertruais¡ ndaá nied¡0 fliert8]tt boteUá y 12 re. id. el garrafón, bien ei. Nueva edición, corregida y j per5iUadid0 qUe el público no sentirá el chico que se aumenta
los cuatro primeros
Poosias de la Exorna
«» ««	,   -----------Qomez, d,e Avellaneda de Sabater—-vueva emcion, corregida y j „ebuadido que el público no gentil* el chico que
peí, ia Cruz Verde, y Principal ¡ aumentada con gran numeio de pioduccione» esentas ¡«cata- pn j,nloua por |a seguridad de tomarlo puro y bueno. Tam
plaza del Vapor.—^Precio 2i*. I»»rmente á la publicación del primor volumen.-Lu tomo en b¡ ver*7:	-1.=-	.---=	-
fuertes	¡4.® hermosa impresión, con el retrato y fac-sirmle de la emi
Nuevo Formulario Magistral! “¿Me poetisa y una noticia Mográfieá dé lar’- n
precedido de algunas conside- de publicaciones calle de O-Keilly num. 103,
vende vino viejo de Jerez á 2-rs. sencillos la botella y . .. ,r	' a?hia a ^ cerveza del Norte á 18 is. ftes. docena y 2 rs. la botella,
una noticia biográfica de la misma.—Depósito	_ «nnran« n n nrimn « nn«
3
raciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. °
Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell,Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquin Ezquerra del Bayo.
Dibujo lineal por Foxá.
imágenes, como | Real y esclarecida Árchicofradía del Santísimo Sacramento del
Monserrate.
No habiéndose presentado licitadores para la contrata de entierros y aparatos fúnebres que han de hacerse á los hermanos que fallecieren, ha acordado la comisión encargada por la
____, ^ ____ .	w	junta general señalar nuevo dia pa^a dicho remate, admitién-
tificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden dose proposiciones en pliego -cerrado en la casa del hermano
que reúnan los objetos pre- j mayor Excmo. Sr. Conde de Santovenia hasta el viernes 5 del
los jueces según las circunstancias que sentados al concurso. Habana y Marzo 29 de Costales, secretario
r -	, mayor
1851.—Manuel j corriente, debiéndose cerrar la
El nombramiento de jueces, clasificación de objetos, lugar déla exposición, condiciones de estay cuanto diga referencia á Iob programas que anteceden se publicaran en Tos periódicos de la capital, con ia anticipación correspondiente para que llegue á noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1 851. —José María de la Paz Morejon, secretario.
Habana 5 de Setiembre.
subasta en la casa del..mismo I Excmo. Sr. á las once de la mañana del siguiente dia 6 si á juicio de la comisión se llenaren los requisitos que exige dicho pliego. Habana 2 de Setiembre de 1851.—El mayordomo procurador, José Santos González._________________•	3
A LOS SENOREb HACENDADOS,
! Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las ’ mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, i perfectamente trabajados, se venderán sueltos también GAMO-! NES, MAZAri y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en ia alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito eu el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	39
El calificado específico para las bubas y
P ART E MMMHM.
VUNTAS DE FINCAS.
FINCAS.—Se veudeu 4 casas intramuros
en venta Real ó pacto y en proporción; pues dejan en venta Real un 12 por lOÓy en pacto un 18 por 100; todns ellas en muy buen punto y mirando á la brisa. También los muebles siguientes; juntos ó cada uno separadamente.—Escapurate de división y secreto, tocador, sofá de cnóba y rejilla, sillita?, id. id. sillas, mecedores, mesa redonda chinesca, cuadros, bandejas, quinqué, mapamundi, semicupio, targetero, termómetro, pelcha, cama, cucharas, cucharitas, cortinas, cadena y reloj de señora, li-	___
bros, porta-prendas útiles de mesa y de cocina etc.: calle de la úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la Obrapia num. 45, entre las de Bernaza y Villegas. 2	¡ botica del Dr. Suarez, calle de Blercaderes.	23
Se vende la casa número 57, situada en Gran medio económico para lavar la ropa»
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es	Jabón maravilloso, con Real privilegio.
paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construí- ¡ rie puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el
daa todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon- j gagtóde dos reales de jabón.
f^r^n’	Ningún método pora el lavado de la ropa proporciona in-
economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condi-
Administración
DF, LA REAL CASA DF, BENEFICENCIA.
Relación de las cantidades que han entrado en esta Administración, por razón de los responsos que se han cantado en la capilla de esta Real Casa y por otros respectos en todo el mes de la fecha, á saber:
1851.	Pesos.
Se venden dos solares cercados con su
cochera, cuartos para criados, caballeriza para tres bestias, junto al tren déla nueva empresa do las guagasren 2,000$ libres para el vendedor. También se venden dos negras por su ajuste que será con equidad: calle de la Habana núm. 159. _4
Agosto 4.—Por un responso cantado al cadáver del Sr. D. Gonzalo José de Aguiar que satisfizo el Sr. D. Julio Ponce de León----------------------------------------
Idem 30.—Por Id. Id. al de la Sra. Da. Isabel Fernandez Saavedra, que pagó la Sra. Da. Monserrate Saris de Abarzusa por mano del Sr. Ldo. D. Agustín Saavedra .............................................. .....
17
17
34
afecciones astronómicas.—Sale el sol á las 5 li. 44 m. déla mañana y se pone á las fí h. 16 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Vicente de Castro.
FACULTATIVO MILITAR DF. SEMANA.—Dr. D. Pedro Pujolá vive en la calle de S. Ignacio núm. 71.
Casa df. maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr, Conde Bainoa.
Diputadas las Sras. marquesa de la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente
mas, el Sr. don Juan Espino.	_____
MEDico.—Dr. D. José délaXuz Hernández.	j	Dádivas en expecies.
Facultativos de; semana.—En la Habana.—Dres- I). I-ran •; El celador del barrio de S. Lázaro ha remitido á este Esta-cisco Javier Coronado y I). José María Sánchez Sunsunegui ¡ blecimiento por órden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y A ™S£0,7;D¿pUta^os e? eJTrfsente H}®8* Mercado ce Cris- ¡ Gapitan general nueve esquifaciones en corte.
Una.—El br. D. t rancisco J. Calderón y Kessel.—En el del feto. Beneficencia 31 de Agosto de 1851 .—Sixto de Guereca. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo v Ponce de León.— ¡	. r,X
En el de Tacón.—Él Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de i ORDOMIÁ del REAL HÓSPÍ TAL de SAIS LAZARO. Colon.—El Sr. I). José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—
Ei Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles deE.á O.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los documentos oficiales de la destrucción de Balanguingui en 1848 y de la de Toló en 1851.
Las láminas son:
1.	p Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	p Huracán y mangas en el mar de Jol ó.
3.	p Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4.	p Habitaciones de los joloanos.
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	p Asalto del fuerte de Asi’bl, en el acto en que el Padro Ibfiñez hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
Lu impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia, y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1 $ fuerte en »1 despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en la liiogrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler calle de la Mamila, *-n la librería ’Charlain calle del Obispo, y extramu ros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
LA ESPAÑA, diario de pelictioa, de eco
Noticia de las limosnas que se han recibido en las fechas siguientes:
Julio 2.—Una morena donó una libra de hilas.
,,	6.—Una devota donó várias piezas de ropa usada.
„	10.—Un devoto dei barrio del Angel donó 2$.
„	12.—Uno Id. donó 1 rl.á cada enfermo.
„	„ Uno Id. Id. várias piezas de ropa usada.
„ 20.—Una Id. Id. un 3aquito de galleticas.
Agosto 1?—El niño D. Dionisio Martínez donó una botija de aceite y un milagro de plata.
„	2.—D. Cláudio Abrahantes remitió várias piezas de
ropa y muebles, todo del uso de su difunto hermano el Pbro. 1). Nicolás del mismo apellido.
„	3.—El niño D. Manuel García y Piña repartió 30 rs.
sencillos.
„	4.—Unu devota repartió á cada enfermo una peseta
sencilla.
„	,, Otra id. donó medio sencillo á cada enfermo.
„	7.—El personero del Sr. D. Pedro de Cárdenas, con-
de de Campo Alegre repartió 25$.
„	8.—Un devoto repartió 13$ y dió 2$ mas paia bille-
tes.
„	11 .—Una devota donó 1 rl. á cada enfermo.
„	12.—Una id. repartió 2$.
„	14.—D. Justo rianchez, como albacea de su padre D
Manuel, repartió 25$.
„	23.—Una devota donó como 6 libras de hilnsy 5 rs fc.
COMPAÑIA .-EL FERRO-CYRÍtílTiJe CARüKNaS.
i 5 ri
prelf-nal del i uocer e 3 de 185.
• uv iij >r por precio de conducción ¡e .‘•'li«:	• - i ei propietario el
ivis* público que des ¡e el cu-npliilo efecto este aouer-U tarifa vigente, y que el qi e m presentar la factura oriéi-.amento, indispensable para co-iguna. Habana y Setiembre
-Acordad'
nonna pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han	^ ‘
recibido por el vapor ,,Isabel la Católica” números de este im- d a < portante periódico ha»ta el 13 do Julio: Depósito de publicacio nes, calle de O-Reiilv n. 103.
Lecciones de elocuencia general, de elo
cueucia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación por el Excmo. Sr. D. Joaquín María Lopez.—Los Síes. Suscri-tores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar á recoger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain y Fer- j nandez, calle del Obispo n. 114.
LA CONJURACION DE MEJICO, novela E.t. uu*.
histórica, original deD. Patricio délaEscosura, con magníficos edificio de !
ñrabados en madera.—Se ha recibido ia obra completa, y se hn- José M . de i : a do venta en el despacho de esta impreuta.
LA AMIGA MODELO.—Por Alejandro junta	real colegio
Dumas.—Habiéndose concluido la imprension de esta intere- gj coriedor D. isidro D. de Zej^úcha ha participado en santísima novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas e3lQ fecha haber cesado, poi mutuo convenio, de ser su depen* sencillas, en el despacho de ‘La Prensa, y en Matanzas, libre- diente auxiliar Ü. Pedro C. Bombaiier. Lo que se hace presen-
... Jnlxi, <2.00 I llmn v llorniann ni miatYin nroran	■	•	tv •	« '	. .. < . - .
/____ > ECONOMICA-
Ue Industria y Comercio. seo y inedia celebra Junta ordinaria en mn. Habana y Setiembre 5 de 1851.— jon, secretario.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra con su hijo de 7 me-
ses, muy sano, chino de pelo, sabe lavar y planchar bien y entiende de cocina, muy humilde}- fiel y excelente carácter para niños por haber hecho una cria anteriormente, en 550$ y la cria en G onzas libres: es sana y sin tachas, ó bieu se cambia p or una criada de mano, buena costurera, devolviéndose la demasía por parte de quien corresponde: calle de San Miguel esquina á la de la Lealtad núm. 112^ tratarán de las 8 en adelante.
Se vende una negra CTioUa como de 24
años, lavandera, regular planchadora, con principios de cocí na y ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachaB en 500$ libres para el vendedor: en la calle Real de Jesua María núm. 37 impondrán.	4
Se vende un negro oriolio como de 50 a
ños, cocinero y calesero, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá, etí la cantidad de 378$ venta real librea para el vendedor, lo mismo que coató: calle de la Lamparilla núm. 72 impondrán.
Se venden dos negras oriollas jóvenes y
propias para lo que quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pura servir á la mano; un quitrín de medio uso decente, uno3 arreos de plata para un caballo y arreos de pareja ó trio de medio uso común: calle de los Angeles número 3.
Se vende nna china criolla como de 20
años, lavandera y planchadora, cocinera y costurera y buena servicial, en 600$ libres para el vendedor; calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones núm. 128, colegio de señoritas.
Se vende un buen calesero de pareja, superior cocinero, coartado en 350$ y loa derechos incluso el atra. sado, sin responder ánada: igualmente uu elegante quitrín nuevo vestido de gró carmesí y una volante de medio uso, pintada y vestida de nuevo, muy decente: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.	3
Se vende un negro jóven, buen zapatero
de hombre y muger y servicial de mano, sano y sin ta-chas, por su ajuste: calle de la Lamparilla n. 17.	3
Se vende un negrito criollo de bonita fl-
gura, propio para page, por bu ajuste: calle de San Ignacio núm. 104.	3
Se vende una negra mas que regular la
vandera y planchadora y con algunos principios de cocina, por su ajuste: calle de la Reina núm’ 149.	3
Se vende una negra criolla de 22 años de
edad, criandera, de cinco meses de parida, de hermosa y abundante leche, sana y sin tachas, con principios de costura en 536$ libres: darán razón en la calle del Sol núm. .53.	3
Se vende una morena criolla, de edad de
22 años, regular lavandera y planchadora, masque regular cocinera, entiende de masas y dulces,sabe manejar niños y asear una casa, sana y sin tachas en 500$ libres para el vendedor: Calle del Sol núm. 95 impondrán.	3
Se vende un negro tabaquero de menú-
deo como de 25 aftoB, dos negritos de carneo, uno de 10 y otro de 14 años, uua negra lavandera y cocinera con su cria de 10 meses v varios uegros de campo: Paseo de la Infanta frente la tañería d© Xifró casa contigua á la quinta del Sr. D, Manuel de Pedroso.	"	i
Se vende una negra general lavandera y!
i planchadora; muy vol.int ría para el servicio de casa, jóven, su-na y sin tacha?, eu 500$ y loa derechos; en Guanabacoa al costado del convenio de ü- ,:ío Domingo, á la otra puerta de la carpintería.______ *
ciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice quo la ropa se ha « e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que ei agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este métoao.
Se halla de venta en muchau bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo on el almamen de víveres d8 los señores Güelly Martel, calle jou de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real v medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	110
SASTRERIA,—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina, á ¡a de Compoatela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, 5j el paletoe, 3¿ y 4 el pantalón, alpaca negra superior á paie-toes, y la aristócrata alpaca de seda de mucho brillo se hacen á 7$: chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantalones de dril blanco superiores a 3J y 4$. También hay un gran surtido de ropa hecha y Be realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca á 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Carmona.	2
¿e venden varios muebles de casa, como
son; eseaparates, cómoda, esquineros y mesa, todos de caoba y piedra de mármol las ultimas piezas; sillas de »ala, tocador, sofá, cania, facistor, velador y otros muebles, un quitrín con nr-reos de plata y un avío de pareja, sin ella también una pareja de caballos moros grandes y buenos: en la calle de Aguiar entre la del Tejadillo y Chacón núm. 16.	2
VINATERIA DE LA PARRA.
Se alquila un criado de 15 años para el
servicio de mano, muy inteligente y un negrito de 8 anos propio para page, de bonita presencia, respondiendo su ama de au fidelidad: calle de la Picota núm. O.	2
Se alquila un buen calesero de las mejores circunstancias y también se vende un negrito sano y sin tachas, como de 10 años de edad; calle cerrada del Paseo entra la de la Salud y Dragones núm. 8 impondrán.	2
Se alquila un negro esolavo, buen ooolne-
ro y calesero, no nára ir al campo, solo eu la ciudad y pobl&cioa de fuera de murallas: en la calle del Sol n. 55.	6
Se alquilan cuatro liabitac iones muy fresca», tres de ellas por 8$, y la cuarta en 4$ 2 rs., ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta con tres balconeB de hierro que te-ciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que quede independiente, esta en el interior; impondrán en la calle de Ja Per-severancian. 18.	4
Se alquila una excelente criandera, sin
hijo, robusta y de abundante leche, acostumbrada á manejar niños: calle de la Rey na n 108.	5
Se alquila de poco tiempo de parida, sin
cria, una negra sana, de buena y abundante leche, á propósito para este ejercicio, por haberse ocupado otra ocasión.—Se vende una negrita de 9 años, sana y muy entendida, propia para cargar niños, en 18 onzas libres: calle de la Estrella n. 4, al fondo ae la casa del Sr. de Aldama.	6
Se alquila un negrito propio para servir
á la mano, de 10 años y en 5$: celiejon de ia Samaritana o. 5.
Se alquila uua negra regular lavandera
é inteligente para cuanto quieran aplicarla en 12$ al mea: dalle de Paula núm. 24.	2
Se alquila en 68$ una espaciosa oasa de
poco tiempo de construida, muy fresca y ventilada, con hermosa sala, comedor, once cuartos, seis de ellos altos, capacidad para dos ó tres carruages, dos llaves de agua y demas menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el alto y bajo, situada dos cuadras de los baños ae m&r y otras dos de la alameda: calle de la Industria núm. 2,en frente de ia misma en el núra. 9 está la llave y su dueño caíle de la Amargura núm. 65.	2
Se alquila uua negra para oriandera, jó-
ven, sana y robusta, de buena y abundante leche y de un excelente carácter para los niños: calle de la Concordia n. 22. -
Se alquila por su ajuste uua mulata buena lavandera, cocinera, costurera y quo cutiendo de cuidar niños: en la calzada de Galeano núm. 63 impondrán. *
PERDIDAS.
Eu uno de las vapores del tránsito de esta
ciudad á Regla pudo quedarse el dia de ayer un reloj erando ingles de faltriquera algo antiguo y de un solo puntero. »« gratificará con dos onzas de oro eu la calle de O-Reiliy núm. 47 al que lo presentare sin Indagar: en la misma se alquilan por meses ó por años hasta 40 negros de campo.	2
El dia 24 de Agosto por la noche ha desa-
parecido del potrero la Salud en ia jurisdicción de Güines, un caballo rosillo, careto, oji-zarco de un ojo, las dos patas y una mano blancas y I03 cascos, como de 7 cuartas de alzada, de trote,castrado, tvisado y maestro de carruage: la persona que lo presente en dicha villa á su dueño D. Roque Antonio Gómez, será gratificada.	2
En la noche del 3 del corriente se ha extraviado una bocina plateada de un quitrín: la persona que la hubiese hallado y la entregare en la casa de baños frente al campo de Marta será gratificada.—Calles por donde pudo caerse.—Alamedas de Paula é Isabel II, Oficios, Luz, recinto de la Muralla, O-Rellly, San Rafael, calzada de Galeano, Obispo, Animas y Neptuno.	’
Se han extraviado dos octavos de bUleto
21,518, folios 3 y 5, desde los vapores de Regla al con-
r vento de San Francisco de‘Guanabacoa: la persona que los El dueño de esta nueva vinatería, situada eu la calzada j baya hallado se servirá entregarlos en la calle de San Nicola* Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, par*' núm. 248 (jue será^gratificada Batiendo premiados ticipa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipas de vino de la marca mas acreditada que de Barcelona viene á esta plaza, así como también otros efectos; desde e, domingo 24 se expenderán á los precios siguientes: vino tinto catatan puro y garantizado, á medio real fuerte botella y á 12 rs. ¡d. el garrafón hasta 26 id.—;Vino de Jerez superior 4 2 rs. ftes. bote-
Se ha extraviddo un perro negro de pelo
liso cor una mordida en la oreja: la persona que lo encuentre y lo entregue en la calle de la Laguna núm. 20 será gratificada.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la oasa de su amo, sita en
la calle de la Obrapía esquina á la de Cuba, un negro criollo llamado José Dolores, (àlias Macuto.) como de 28 años, color claro, con una fistola en el lado izquierdo de la cara; la persona que lo aprehenda ó dé razón de su paradero se le gratificará generosamente.	4
Fugó de la casa de su amo el dia 1. ° del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, te falta un
diente, estaba recien pelado, tiene bastante barba, «abe muchoa
te para general conocimiento. Habauay Setiembre 3 delS51.— j Tierrodariu razón. ¡ Manuel V. Maudiá, secretario.
ría délos Sres. Olmo y Hermano, al mismo precio.
Plano topográfico de la Habana.
con su nueva división aprobada por el Superior Gobierno de la	y
Isla, por D. Mariano Caries.	\	L ! C & 0 «
Esta interesante obra ademas de la población de intra y ex- ¡	—
tramaros, cpmprendeíntegros los barriosjle^Casa-Blanca, Regla, Programa de las funciones que dará esta sociedad en
Se ve
Ha.—Aguardiente de Islas legítimo, á peseta sencilla botella.—
Idem de caña de 22 grados propio para reverbero, á \ se. botella.
—Vinagre blanco bueno, á j se. botella—Cerveza del Norte, á 18 rs. fíes, docena yápesete sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas vacías de las de cerveza, Las botellas de vino irán lacradas y selladas con el título del establecimiento en la tapa y el color del lacre encarnado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 96,
la Parra,” todo con el aseoy esmero mas recomendable.	________________,_________________________
La buena clase de estos artículos y la buena fé con qué se j 0f¡cj0g’ peto el preferente es de tabaquero, estatura regular, mas servirá al público, será la mejor garaoíia que reportarán los i delgado, sé le ha visto en las inmediaciones del Puente de parroquianos al surtirse de esta casa, quienes adenias de tener i ('hKvrv; 6e le gratificará con media onza de oro al que lo a la seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, po-1 prebenda v con luzca á la calle de Peña Pobre u. 23.	4
drán en todo tiempo,ea el evento de no ser de su gusto, cambiar-11 ¿HtilieS 25 (M OOmeüte 60)310 á 1&8 8 de
i tamañana, ha fugado el negro José Marta, de oficio tabaquero, I como de 22 años, de estatura regular, delgado, prieto y ds nariz v saurín viTim t ¡	j aplastada, con una ventana mas desparramada que la otra, ad-
i oanoa itaiiuMn,	„ virtiendo oue en otra huida que hizo se varió el nombre, dándo-
ñon UN nuevo procedimiento APROB.UH) por ee xr.!wirxn jZapater$a,,fcl Buea*u»to” calle de 1¿ Mura-
T4ZG0 1	de^Francta**	i Han. 18, ó er. ia de O-Reillyn. 38. fábrica de tabacos „La Leal-
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la1 wd" Ha {¿gado el día 12 del pasado mea la
docena en el café de AinUaga, calle de u-rteiily n.	ne„,a jyta) de estatura regular, bembona, con la cara rayada
:i pareja de caballos	dorados i 125 V en	la confitería de Tortoni, calle üel Obispo n.	5, i comolueumí, pelada y confragüelo eu la cabeza,es media man-
¡ ruage, muy	nueves	y tu precio	cómo-	esmiina	á la de los Oficios fínicos depósitos en	la	ca de la mano derecha, cuyo brazo es mu delgado: calieran do
v.—/. K	---- j-	esquina	a m ue :us uuui»,	u l	Bayona, núm. 16. Eu la misma se desea alquilar una criada. S
lo por el de otra pipa.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
•es animales.
retintos, inacetirò*	.. .	......
do: eu el establo dei Lujo Económico frente á fa
JeBus del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, v ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales i que corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente i iluminado ni ínfimo precio de 20 rs., y de venta en la Imprenta j del Gobierno,establecimiento de Charlain, Marco Dorado, libre-1 ría deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón yen caaa del autor Paseo Roncaly n. 26. F.n los mismos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á 12 rs. el ejemplar. F,1 de la jurisdicción de la Habana, compuesto Je 4 hojas á 4$ 2 rs.
QUIEN TIENE TIENDA QUE ATIENDA.
Esta comedia original en 3 actos y en verso original del jóven D. Rafael Otero, se halla de venta en la imprenta de la Prensa, en la de Soler calle de la Amargura, en la de Barcina calle de la Reina núm. 6, en las confiterías la Dominica, Diana, Brazo fuerte é Industrio, calzada del Monte ea la papelería la Principo! Pinza del Vapor, en la botica de la plazuela de Jesús María, á 4 rs. fuertes el ejemplnr.	5
ILA SANTA BIBLIA,
Traducción de la Vulgo ta latina del P. Scio de San Miguel, edición publicada con parecer, examen y prévia Centura déla¡
mes de Setiembre de 1851 Sábado 6. Ejercicios.
13. Función dramática.
20. Baile.
27. Función dramática.
Lo que se participa á los ¡Señores Sécios para su conocí miento. Habana - de Setiembre de 1851.—La sección directiva.
SOCIEDAD DEL PILAR.
Programa délas funciones que dará esta sociedad en el mes de Setiembre de 1851 Domingo 7.—Reunión familiar.
Id. 14.—Baile.
Id. 21.—Función dramática.
Id. 28.—Reunión familiar.
Puerta de
3	-
Se vende su caballo nuevo de color moro
azul, empedrado, da 6J cuartas de alzada, de bonita figura y propio pura paseo: en la posada de la Campana frente á la puerta de Tierra darán razón,	3
' ~	DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y voluntes, bien construidos, vestidos' y pintados de nuevo, y un quitrín nuevo hecho á todo costo, veBtido de gró carmesí; en la ca He del Rayo n. 21, entre la de Dragones y ferro-carril. 6
En la calle Real de la Salad núm. 13, se
halla de venta un surtido de carruagea nuevos hecho, á la última moda y coa una elegancia no vista en bu clase, vestidos da gro de seda de todoa colores y algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que necesite alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están hechos y lo equidad en que se dán; y se responde en dicha ca-jsa por el tiempo que se trata.	3
Se vende un quitrín uñado, oalíe del Sol
núm. 90 impondrán. _	3
Lo que se avisa por este medio para conocimiento de loa	G	nn liovninan
Sres. Socios. Habana y Setiembre 2 de 1851.—El vice-aecreta-	S6 V©ilu8 UU uGlTRlOSO (^UÍtlTÍÜ d© UltíülU
rio, Miguel Henriquez.	2	! moda, á todo costo, en el ínfimo precio de 26 onzas de oro: ca*
--------“ ¡ lie del Sol núm. 20.
SOCIEDAD
esquina
Habana.
Muchas son las tentativas infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sue cualidades primitivas, de modo que pudiera servir paral&rgas navegaciones de travesía. Distíngu enee particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se avapora la leche á la mitad de su volumen y se le ñadeD yemas de huevo y azúesr tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatala dei hervor del agua, en Daño-maría. Esta leche es ia que se vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su su-oerficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada de la leche cortada: en una palabra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es ei casco unido a parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 f c. con un poco de ácido muriàtico) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan esquiaba sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La
Ha fugado ei 15 de Agosto el siervo José
María criollo, va con licencia para toda la isla por el resto del año, lleva camisa azul y pantalón de rusia, estatura baja, de 45 años, algo doblado hácta adelante, le falta la dentadura, tiene una cicatriz en la frente: ¡e abonará su captura, avisando al caba de ronda delcuartonde S, Pedro de 9ta. María del Rosario
Palta desde el 1.s de Julio ei negro aom-
brado Antolin, criollo, como de 20 á 22 a ños de edad, de oficio cocinero, estatura regular, delgado, picarazado de viruela», hay noticia que anda por la Salud y Pueblo Nuevo: la persona que lo presente en la calle de Farruco num. 1U se abonara la captura y el que lo abrigue se hace responsable a dañes y peijui-
autoriaad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Car- ¡ esta Sociedad
D£ declamación Y filarmonía de nuestra señora de regi. a .	^y j ¡*eche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor
Programa de las funciones que en el corriente mes dará ¡ to£l rd £iil/J	toi tCr ’ en Prec,° SqU1* natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitu-
auiQTiuuii
deual Arzobispo de Toledo, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copiados por los mejores dibujantes, de los cuadros inspirados á los pintores mas célebres, por los pasages evangélicos y bíblicos.
Las épocas de lucha y de sufrimiento son también épocas, de reflexión y de estudio:
Los vencidos necesitan el olvido ile sus inalea y los remedios del alma:	*
Los vencedores han menester de un apoyo moral que santifique la victoria:
Por previsión de sus necesidades, cada familia de pueblos ha recibido un donexpecial. En cabeza de sus archivos existe una obra fundamental, de tal modo marcada con el sello de grandeza, de verdad y de bondad, que e3 preciso buscar su origen en otra parte que en la tierra.
Gomo la familia europea cristiana ejerce una influencia su, perior sóbrelas demas razas, su obra debia ser magnifica. Su gran código, su libro de oro es el libro por excelencia, la Biblia la Santa Biblia, en el cual hasta los mismos incrédulos se v«n en Unwtvidftd d« reconocer algo de divino.
Dia 7.—Gran baile.
Id. 30.—Función dramática.
Regla Setiembre 3 de 1851.—La Junta directiva.
ítativo: calzada del Monte núm. 121.
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
3 __ | ticos de la leche primitiva, es una pasta blanda o conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y cierra er. si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo
------------ «	—	•	cienn cu si «/Mu» tus ouatHHtiuj inrncuiuius miuicnivico, w «wvuv
Se vende con alguna equidad una bodega que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca
situada extramuros en el barrio de Colon calle del Aguila núm. I ^orao acabada de ordeñar; leche, en fm, que puede hacerse her-41, entre la délas Animas y el Trocadero, au alquiler es muy riräin inconveniente, que puede, formar leche-crema, arroz con \ eorto y brinda grande utilidad: en la misma impondrán. ' iUc,le dehc1loso V cuantos manjaresesquisitos sepreparan con ta fínlontiirfíi Ao flyrtoflyoa daalmal.s	buena leche de caca: leche que ya formada con la raritiUail de
r. u , a“e azucares üecmialea.	aglm t.irviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole
Como al fin de cada zafra han de piesentorse por ios dtie*; iueg0 una |ata mas de agua, produce á la temperatura de 60?
Tiqvmr»üX*aA1WfHn a t na n»nmiTni»«Aö	r íf 2?®!?°? <*uc c°n,nblnjf?" “ d\cz*no» /elaciones juradas c CQn 0uficiente cantida3 de ^urao de Hmon para cortarla, y
IN üERESANTE A LOS HACENDADOS* X	®BS a*robfiB del fruj? elaborado en ello*» con la luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo ,	e/acl,tud, conforme á lo ■dispuesto en el articulo lf> de 8uero qUe filtrado es sumamente grato y benéfico,
para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á In .n •'*ueva /netfuccjon, asi como deben también satisfacer el Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen enFran-una de la tarde, carta vez que llegue un hacendado á inspec- ! ieZffl.° p azúcar según se re®,l>ien^o /*e sus respectivos cia ^an ana]¡zado estas conservas de leche, inventadas en la se-cionarlo.	flTFsJ?, 6 rec“?rd? a,,0® ^f^a^n<lado8 Para que ~ ganda de ámbas naciones y las han proclamado perfectas, por-
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete J?í ¿tti®uPStIemitÍen<!oM:^ K S te rt SlQQing,em<?8 f que swmnistran unaleche idéntica á la leche,fresca y pura, cuan-el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas Colectaría sita en la calle del Obispo num. 38.—José A. Je J0 esta se regenera con laañadidura del agua .El Almirantazgo que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el , l1ZPU™“-	.	inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado
momento que vean ejecutar laoperacion.	S6 V0ntl8 J>0r nO necesitarla SU dUCUO Una con satisfacción esta leche conservada/>ara el suministro de ¡u
Debiendo recibirse dentro a* pocos dias un corto número de cama de hierro en muy buen estado, ae d¿ en onza y media y »e marina-, jr creemos inútü mayor encomio, segaros de que un*
COMPAÑIA DF, ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos óen partidas, hasia el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J.
Mendive.	t
NOTICIAS SUELTAS,
La Real Gasa de Benefioencia Juega en
el presente sorteo el dia 12 del corriente el billete número 173 de la Real Lotería.	'
El Ldo. D. Pedro Galis y Menendez ba
regresado del campo y pasó su habitación 4 la calle del Campanario viejo núm. 118 entre la de San Rafael y San José. Lo que avisa si público y particulatmenle á sus amigos que »tam-pre le han favorecido..
Se solicita una persona de responsabilidad que quiera hacer uegocio en un cafetal demolido, ya ea renta ó en partido, teniendo su fábrica y potwo cercado da piedra, situado á k legua dei paradero da la Lama oel Agua: impondrán en la calle d«l Teniente-rey^num, 79.	3
Se solicita uua mngorf olea sea blanca 6
de color, para el cuidado de una cas. de una familia muy corta, pues es de dos señoras v loa criados,hade ser sola v que tenga
personas honradas que la abonen: calle del 3ol o.9í.	7
Una señora europea de mas de oono me-
s»a d* Darida solicita una casa para criar, teniendo personas que
«bjr.ffnsucoud'icta: en la calle del Castillo barrio del Horoon St. de D. Justo Amante darán «ron.	3
Uu profesor de ingles, francés y oaste-
llano, teneduría de libros por partid® doble, aritmética mercan ti!, varios caracteres de letra, geografia universal, física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la ea-fera celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrad, y pro-fana ítc. &.C.: celos ramo» earoñados por un método lógico, teó-rico-práctico, desea emplear dos hora» que tiene desocupada» en dar lecciones á caballero# ó señorita, en cara» particular«*.
toast it T.ntaj* i* htbtr dtttmptSado «a ooWfiM 7 ««•» pv-