,, Domingo Sanches.................
„ Antonio Palacios.................
„ Juan Trujillo....................
„ Francisco Qiievedo...............
„ Rafael Pizarra...................
,, Remigio Oramas..................
,, Ciriaco Herrera. ...... .......
„ Pedro Vázquez....... ............
,, José Rodriguez.... ............
„ Nemesio Gutierrez...............
„ José Monrroy....................
„ Francisco Fajardo................
„ Francisco Hernández.............
Antonio Rodriguez Justo.........
„ Felipe Rodriguez................
„ Martin Gutierrez................
„ Manuel Rodriguez................
„ Francisco Oramas..............
„ Luciano Alfonso.................
„ José María Acosta...............
„ Anselmo Avila...................
„ Luis José Gonzalez..............
„ Alejo Viera.....................
„ José Alfonso....................
,, Santos Ramos..................
„ Ramon Sosa......................
„ José Aguirre....................
„ Pedro Calderón.................
„ José Orne.......................
„ Francisco Calderon..............
Da- Josefa Vazquez.................
D Juan Sosa.
PJ07ICÏAS NACION ALE-;
L
rootinú . o aquí !*• qu carta del
Madrid i5 dt Octubre.
•oestiuu .1« imites entre Francia y España ocnj--aod'! á las respectivos corfitsiones. lié soin;, ci particular escriben di- Porpifiau en al. Sci de Barcelona:
diese una onza da oro al soldado ( o tanto arrojo bia manifestado."
— La Nena ha merecido una '».■»•»age» . acoj parte ile los harceloneces. Lu prunt-ra noche presento á hnilar en el teatro Je 1 ootiepitosamezte apenas salié » la «I palco escénico terminados
ha-‘ Escursiones campestres.—Todavía no ha llegado el mes de Diciembre, y ya comienzan algunos i Ida por formar proyectos para las próximas pascuas de Nati-se'rulad, respecto de la finca en que convendrá mejor ir
que
Tornas Alarcon y Galvez y los Sres. profesores que le acompañaron en la ejecución de la salve y misa de Beethoveuqneesediaseextrenóal Sr.D.JuanCirárte-gui por su generoso ofrecimiento de su asistencia á ofi-
Óf ciila y 'as Mollares.
'I	•Heim s tenido ,-tienta a la comisión llamada de
2 limilin, qm> union cun I , nombrada por el gobierno ‘21 frauces, deben escogitar ¡os medios ite quo desaparez-¡ 2í can las frecuentes cuestiones y riñas que se elevan en
2 I tre o
<-S I
lieti’
i fronterizos, con motivo de la poca cía-.
■ 1
NOTICIAS EXTRANGERA3.
MEJICO
Veracruz 28 de Octubre. TAMPICO.
¡dad en la demarcación de la línea divisoria entre [
España y Francia. Dicha csraisiou, cempuesta do los ‘2 i señores D. Joaquín F'ancisco Campuzano, D. Rafael,
2j.labal y l> Juan Crisóstnmo Vidaoudo, ha recorrido!
21esia e\i osa frontera, visitándola con la mayor deten .(.¡.( ¿ mieSiros lectores á la llegada del paquete inglés:
2’cion. solo., todo la parto de Ccrdaua y del Pertus; y’ »	----------■=- i. ™.™ d„i a:« io.i.i
" cítaletibia su risita, ha regresado ayer á Perp'ñan
f«e saludada já pasar esos alegres dias que una antigua costumbre ciar y tocar el Organo en las misasy salves cantadas de , escena, Main’ n do- un hace consagrar á las i noce u tes diversión es campes-, ¡a do vena á Félix Barbosa por las colgaduras y einas s li-ides I.ajeria de ¡tres- El bolle sexo uo es ciertamente el que ménos a-¡a4°rno® de iglesia que facilitó sin extipeu io a guno, ■.limado se muestra, y fácilmente se comprenderá el y generalmente á los qne contribuyeron con su tra motivo, ai 9e atiende á que en el campo puede gozar:bajo personal, sin retribución algUDa, á los devo 09 * !sin estorbos de muchas clases de placeres quelaeti-jul público por su constante asistencia á aque os su queta y el recinto de una ciudad les prohíben. La pas- grados actos, cunde Natividad es una de las épocas del año mas j ! animadas y alegres en la isla¡de Cuba, pero léjos de las i poblaciones, al aire libre, bajo el verdor de los árbo-
; les, á la orilla de los riachuelos y lagunas, en presen- j	oír
cía en fin de los explendores de la naturaleza. Diez ó ¡La Sra. camarera Da. Catalina salgado recolectó y entregó.-------------------------------------------------------—_..................
D. Miguel Martínez ídem Ídem.
Ingenioso procedimiento.—Varios meses nos lia 12 doL hemos ocupado de los trabajos de un inteligente agrt-
|c
RECAUDADO.
EL INCENDIO DE -............... ,	...
He aquí los pormenores que mi periódico de Tam-1 ‘loco días pasados asi en el campo rejuvénecen mate-pico naso de este acontecimiento, do que dimos noti-j r¡ al me me
Ps. Re.
30 1 01 7
La morena María idem idem
A las tres y media de la mañana del ...--■»•»-.	_ ____
........ .............„....... ----------r----- i presento, picando el viento Norte, prendió el fuego cultor que ha obtenido a fuerza de constancia y de En el cepillo y otras
ajobándose en seguida mi dirección de Bayona paraie„ una carpintería sita en la calle del Comercio en paciencia muy bellos resultados en la coloración de la9 intitular so misión.”	freute de la tienda conocida cou el nombre de "I.a dores y en ol modo de comunicarles una fragancia de
Campana” comunicándose en seguidas una casa de que carezcan. Ahora vamos á hablar de otro precedt-
10
Andrea Pouce de Leon
limosnas.......	14
$ 116
debiera
Juaii Suarez..
,, Santiago Hernández ,, Bruno Hernández
,, Manuel Gonzalez Perez_____
,, José Mauricio Padrón............
,, Vicente Herrera......—..........
,, Baltasai Posada.................
,, Manuel García Foutaua-----------
,, Mauricio Herreia................
,, Cayetano Hernández..............
,, José Caballero..................
Isidro Sosa. ....................
„ Diego Macias.....................
,, Felipe de Leon...... ...........
,, Vicente Viera................!..
,, Marcelino Hernández.............
,, Mariano Yiiz i.................
,, Antonio Lopez...................
,, Félix loza......................
,, José Prieto Vera su esposa y un hijo ,, Rafael Raigada y dos de familia...
,, Rosalia Prieto..................
El moreuo libre Nicolás Gonzalez____
D. José Sánchez.....................
Antonio González Llanos..........
Dicen de Cartagena que hace ya tiempo 2¡ haber salido de aque 2 pero no ha podido ser 2 vi i
2 linar aseguran que ha de gustar mas aun que el Scipion 21modelo b y de los desu clase. Parece que se han ac-áitWado algo los trabajos de la goleta Cartagenera, con 2 i objeto debutarla al mar el 18 del mes próximo.
21 El gobernador de la provincia de Barcelona había
2 j pasado á inspeccionar los tórrenos que la compañía
■/... — ........... '2 : agi ionia catalana posee á ¡a otra parte de Monjuich.
(luevedo........... 2] Su objeto parece qnc fuó enterarse minuciosamente de
arsenal e¡ bergantín Gravina, paja que tenia al lado; y despaos saltando el fuego á: miento suyo no ménos ingenioso quo .os anteriores.
. ... ,,ar por no haber llegado toda-! otra c;l8a ,|e paja de la misma manzana sita en la ca- Dice: Por lo que haca á I03 árboles, so agugerea el tron-cadeuas y ¡ntillería. Una vez en el ¿¡e de ¿a Aduana enfrente á la del Sr. D. J. M. Laqui-ico cou uu taladro, y ántes que lo savia silba, se mtro-
----- ’ “	dain, formó este e,emeuto el mas horroroso iucendio .'luee, habiéndole dado antes la consistencia de la miel,
que hemos presenciado en este puerto.	>» materia cuyo olor y sabor se desea quo adquieran
Desgraciadamente, y es sensible decirlo, los so sus frutos, cotros no llegaron que hasta las cuatro y cuarto, perol Estos mismos principios aplicados á las plantas de nada sirvieron; pues el fuego se apoderó de las tres| leguminosas, y transportados i las plantas de horfalt-casas mencionadas, y lo único que se consiguió, fuó|*a, dan legumbres sanas y deliciosas. Se les cornuni-
1 can las virtudes que se quiere,y bastase les hacead
evitar que se incendiasen las demas.
Soma Total.
29 4
Arroyo Arenas y Octubre 3 de 1851.—El capitán José. Manuel Otero.—Es copia.—Perez Gómez.
Cuya suma de veinte V nueve pesos cuatro reales quedau en mi poder como tesorero de la Junta de Fomento.—Habana 7 de Noviembre de 1851.—Mariano Rose lió.
De la Aurora de Maianzas tomamos To siguiente Bendición del cuartel de Caballería.
A las cinco y media de la tarde de ayer, aprovechando la solemnidad del dia se bendijo como teníamos anunciado, el hermoso y cómodo cuartel de caballería levantado en Pueblo-Nuevo por el patriotismo del vecin-daiio de Matanzas.
La tarde estaba frese», apacible y serena y en una atmósfera pura y franca fldaba sobre el vórtieo del trapecio del pórtico la idolatrada bandera nacional. Una concurrencia numerosa, adornada por esas flores queharaa
2 las importantes mejoras que se practican por la expresad sociedad Llamó particularmente su atención la interesante obra de! canal, cuya construcción toca ya á su término. Al mirar las aguas estancadas que ester-izau una parte de aquellos terrenos y hacen mal sano el aire, se manifestó dispuesto á secundar los medios que sean necesarios adoptar para hacer desaparecer lidias aguas; mejora que reportará ventajas inapreciables á aquolla comarca cu general, y cuantiosos beneficios a la sociedad agrícola.
—	Halda regresado á Valencia el Sr. Arzobispo de aquella diócesis, de regreso de Bcuigámin, donde, seguii anunciamos, fue !i intervenir en el solemne acto de la exhumación del cadáver de la venerable madre sor María Inés. Este acto parece que se ha verificado con la mayor pompa posible, y eu medio del piadoso regocijo de los habitantes de Benigáuiru, devotos fervientes de la venerable sierva de Dios. Había sido extraordinaria la concurrencia de forasteros que con este motivo acudió á dicha villa-
2;	—Hállase ya concluida en el taller del escultor bar-
2 j celonés Sr. Borras, la colosal estatua del difunto doctor — D. Jaime Balmes. que debe colocarse en la parto superior del monumento que le dedica la ciudad do Vicb. Su piatita es cuadrilonga, y tieue diez palmos catalanes ó sean siete pies castellanos de elevación, y otre tanto do largo; el ancho es de ciuco palmos catalanes ó sean tres pies y medio castellanos. Según dice uu periódico de Barcelona, cualquiera de los conocidos del difunto quo vé esta estátua, se queda extasiado con templando aque’. mismo Balmes cuando concebía eu su ardiente imaginación la obra del Protestantismo qne tan celebrada ha sido por toda la Europa. La actitud de la estátua, y sobre todo loa pliegues del manteo, le dan ta! vivacidad, que desti* aierta distancia parete un ser vivieuto.
—	Las cercanías de Valencia vani embellecerse coa un gran paseo de invierno que atravesará desde e puente del Real al del Mar.
—Con esa afición que distiugue á los barceloneses por los bailes y danzas, comienzan ya á pensar en las diversiones del Carnaval. Parece que una sociedad ha resuelto dar graudes bailes en el salmi de la casa Lnnja: Las empresas de los teatros los piensan dar igualmente, y las comparsas se preparan para ameni za • aquellos dias
Parece se piensa sèriamente en impulsar las obras
Nosotros concurrimos á este punto antes que |a¡ quitar cualidades purgantes y medicionMcs si tal cosa campana tocaseá fuego, y varios comerciautessa ha ;se «lesea lograr. Se puedo efectuar prodigios, pero liaban ya en aquel lugar para procurar salvar algo prodigios que uo sou do mera curiosidad.
.	•	..	..	5	•	bj . 1« mriKn |inm r\ #1 n I, n nanapni-an el o
do lo que las llamas iban á consumir.	1 si» embargo, uo debe esperarse de lo que lleva-
I.a campana de lalglesia tocó, se trajo la bombaj111«)3 dicha una infalibilidad perpetua^; el arte no haré de ¡uceudio, concurrió mucha gente dispuesta á apa- ““J~ 1	J~'	'	'
gar; pero desgraciadamente sucedió, lo que siempre
tno3 mugares, afluyó dentro y en las inmediaciones del ¡ de la carretera desde Mattresn á Carmona, y concluir
nuevo edifìcio, que iba á recibir, como obra de cristianas primero que nada, el sello de nuestro cuito. Habíase improvisado para el efecto un pequeño altar en donde se veía la imág-n del Crucificado con lo demás neos-ario para efectuar la religiosa ceremonia, queanunció la banda de música que amenizaba el acto con sus armonías. El Sr. Cura vicario eclesiástico doctor don Manuel Francisco García oficiaba-
Tomando de una baudeja de piatala llave princl-l P'l del cuartel la entregó a! señor Brigadier Gobernador D. Julián J. Pavía y Licy quieu la pasó á manos de los señores don Jaime Rivas y don Angel Bruzon, individuos de la junta interventora en los fondos del mismo cúmel y comisionados por aquella pai« c! e-facto. En seguida nuestro veuerable y querido párroco recitó las oraciones oportunas y á la cabeza de un acompañamiento compuesto de autoridades, gefes-, hacendados, comerciantes, abogados é infinitas perso-j ñas distinguidas por sus riquezas ó talentos, entré en i el edificio repartiendo por todos sus departamentos lu agua bendecida con uu magnífico ramillete de olientes y preciosas flores. Todos seguían en silencio ai conmo-vido eclesiástico, que ceremonias semejantes en uu pueblo católico recogen fas ánimos en contemplación profunda y dulce. Terminada la bendición el Sr. Brigadier Gobernador dio, cou voz entera y sonora y sentida un viva á ia Reina y otro á España que fueron contestados unánimemente poi todos loa concurrentes.
El cuartel ha sido bautizado con el nombre DEL PRINCIPE elegido de atrás por el Exemo. Sr. Capitan general que boy gobierna este país,
Matanzas ayer ha entregado al Real Cuerpo do Ingenieros, que lo recibia en nombre del Estado un buen cuartel para un escuadrón, si no concluido del todo, acabadas ya sus principales obras. Pero Matanzas empezó esa útil y necesaria fábrica y quiere terminarla sin que cueste un óbolo al Real Erario, y para ello parece que se ha decidido por la mayoría de los accionistas de la Plazude Toros, ceder al cuartel la propiedad de esta, proceder á su venta y dar cabo con su proyecto al nuevo edificio. ¿Y qué dirá, que comentarios puede hacer la pluma del periodista de un rasgo semejante de civismo generoso, de patriotismo hidalgo? Pueblos animados de sentimientos tales, son dignos de pertenecer á esa España que siempre lia admirado los mundos con su histoiia fecunda en heroicidades y graudes hechos de to lo linage. Nosotros enunciaremos solo esa determinación, y que la glosen los corazones á cuyo deminio corresponde el juzgado de las virtudes. Veinte y tantos mil pesos costó á los accionistas el circo de Pueblo-Nuevo y como una bagatela lo regalan al cuartel. No queremos debilitar con nuestras frases tan magnífico alarde de española largueza.
Pero si Matanzas lia dado á la nación ese bello alojamiento para una sección de su ejército ¿no seriamos in-g.atos y hasta d-rcorteses si no mencionásemos aqui dulcemente conmovidos á nuesiro digno Sr. Gobernador? ¿Quien excitó al generoso vecindario á la suscricion con que se ha levantado la obra? ¿Quién animó á los rehacios y apartó dificultades y allanó obstáculos? ¿Quién incesantemente despreciando las estaciones y robando horas al descanso cono que le dejan sus latas tareas, activaba los trabajos, todo lo veij, todo lo inspeccionaba, estaba en todo, ya facilitando brazos, ya materiales, ya, en fin, comunicando su enérjica voluntad á las voluntades que desmayaban? Es una verdad, pues, que el cuartel del Príncipe se debe tanto cornoá la población á nuestra digna primera autoridad local: el tiempo probará a-erto pues unido a la historia del edificio irá el del Sr. D. Julián Juan Pavia y Lacy.
Y la posteridad r,o adula.
sucode, cuando personas quo i|0 suben lo quo traen entre manos quieren dirigir. So desrotupuso la bomba de la ciudad, se trajo la de D. Cários Droegue que lo sucedió lo mismo, uo habla ónlou eu la formación do la cadeua para el agua, y en este tiempo el elemento se robusteció, de tal modo, que fué ya imposible vencerle, y ya no se trató sino de salvar las casas couti-_uas, que merced á una porciou de jóveues esforzados que se colocaron en la azotea de la casa del “Pobre Diablo” lucharon cou el destructor elemento, sin permitirle se apoderase ni lo mas mínimo del edificio que ellos se hubian propuesto salvar— ¡¡¡A’ lo consiguieron!!! Por el otro lado en la ca9a de los Sres. Ramos y Obregon se consiguió también cortarlo. Y después de una lucha de tres horas, sin recursos sino las cubetas y la voluntad de los que concurrieron, se apagó un incendio que amenzalia destruir lo principal de esta población, que después de haber sufrido hambre antes de la introducciou de hariuas, un huracán hace tres meses, dos inundacioues horrorosas y uu i uceudio ahora,teme le suceda algo aun peor dentro de poco tiempo, como lo de perder su nacionalidad,
Veracruz 31 de Octubie.
Del Siglo XIX del dia 26 tomamos los dos párrafos siguientes;
Cámara de Senadores.—En esta cámaru presentó ayer el señor Gamboa unas proposiciones para que se cierro el puerto de Matamoros, qu» se decomisen los efectos prohibidos introducidos con tnoiivo del permiso concedido por el general Avalo?, quo
todo lo que quiere ni como quiere; debe arreglarse al mecanismo de la naturaleza, Asi como do hay uada nuevo ni autiguo en este muudo sublunar, no hay tampoco nada infalible en el arte y eu la naturaleza.
Invasión de la vuelta-abajo.—Si ha habido publicaciones afortuuadas eu la Habana, lo ha sido sin disputa este romauce histórico que en muy poco tiempo se agotó completamente sin embargo de cous-tar la edición de un grau uúmero de ejemplares. Animado en vista de éxito tan lisougero, el autor aca ba do imprimir una segunda edición corregida y aumentada cou un vocabulario de las voces provinciales que en la obra se usan, á fin do que puedan entenderlas lodos los que uo esteu á cabo de su siguifica clon. Nosotros comprendemos y todos lo compreude-rán fácilmente, la causa del extraordinario favor que ha merecido la “Invasión de la Vuelta-Abajo,” romance sencillo eu que se hace uua exacta relación de los heroicos hechos de nuestro valiente ejército y de nuestros leales habitantes del campo. Asi, como sabe mos que muchas personas estau deseosas de adquirirlo, ponemos eu su conocimiento que se halla de venta en los misinos puntos designados para el expendio de la edición anterior.
Alameda de Isabel 2.“—Continuan con actividad los trabajos eu esto delicioso paseo tau concurrido, particularmente eu las estaciones de otoño é invierno. Eu el tramo situado ántes de la penúltima fuente hacia la Punta, so está rellenando y elevando el piso de la calle central como se ha hecho en los tramos- efectuándose después lo mismo en los laterales para levantarlos al mismo nivel. Dentro de poco estará completamente concluido esto trabajo que tanto ha realzado la belleza del paseo que siempre hau
GASTOS.
Al predicador Pbro. D. Antonio María Gil
según recibo núm. 1......................
Por gratificación á varios de los profesores que asistieron á la ejecución de la salve y misa recibo núm.2
Por el refresco dado á la orquesta recibo número 8..................................
Por la cera consumida en la novena, salve y
fiesta recibo núm. 4.....................
Por mil estampas repartidas en la fiesta recibo
núm.5.....................................
Por gratificación al que alza los fuelles del
órgano recibo núm. 6.................
Per las conducciones de trastos, sillas y otros
gastos recibo num. 7...................... H
Por 7 varas de lama de plata recibo núm. 8..	5
Por los anuncios eu los periódicos de la novena v fiesta incluso este................... 9
17
72 3 17 42 15 2 1
U
o
8 197 14
Importa lo recaudado...... 116
Idem lo gastado............ 197 14
Resultando uua diferencia á mi favor de 81 ps. 14 rs que he cedido á beneficio de esos cultos. Iglesia de Belen y Noviembre 20 de 1851.—Pino. Francisco Moreno.
Habana 22 de Noviembre.
este señor, así cornoá todos los empleados que lian .mirado con señalada predilección los habitantes de la faltado á su deber, se les someta á juicio.
Ei señor Tornel presentó otras proposiciones, en las que ademas de abrazar los puntos de las del Sr.
i Habana tanto por su hermosura como por su exce lente situación.
Empedrado.—Antes de ayer se principió el de
Gamboa, se pide que los empleados de las Aduanas¡ *a plazuela do Sto. Domingo ó continuación de la caque hayan obedecido ai general Avales, sean desti-!^® 4o Mercaderes hacia la de O-Reilly. En vista de la tuidos de 8U9 empleo?, quedando inhabilitados para actividad con que se trabaja, es de creerse que muy obtener otro cualquiera, hasta que para ello los reha- pronto esté concluido el empedrado de aquella concur-
aricooiosKS astroso-micas.—Sale «1 sol á las 6 h. 3! m. de 1 a mañana y ?e pone á lúa .r> h. 2Í) m. de la larde.
parada.—itl rég¡,diento infantería de la Reina.
Gefe de día.—El Teniente coronel TI. Gaspar García Calderón.
FACULTATIVO militar uu sem ana—O. Francisco Fornea, vive en el cuartel de la Cabaña.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de 11 á l'á d-. aniuñanaen la Sala Cupltular.
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente mes.—El Sr. Dr. don Francisco Eocinoso de Abren, y mélico el Dr. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Touias-i Duarle Trevejos, y Doña Cá míen Sequeira de Goerrro.
Medico.— Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Bf.xencif.fica,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en la habana.—Dres. [). Pío Aimericb y D. Juan Mnnnel S nchez Buslamunte.
EN Guadalupe V PeñaLVER.—L los. D. Pablo José Fernandez y I). Miguel Gordillo y Almeida.
En Colon v San Lazaro.—Dres. I). Felipe de la Ve'a y D. Manuel Gando).
Jesús María v Chavf.z.—Ldos. D. Luis José Granado y D. José Medeuts.
Abasto.—Mercado ,íe Cristina—El Sr. D. Joaquín Fernán, dez de Velazeo.—F.nel del Sto. Cristo.—El Sr. D. Miguel de llano y Vega.—F.u el de Tacón.—El Excmo-Sr. D. Inacio Crespo y PoncedeLem.—Euel de. Colon.—El Sr. I). José Manuel Espelius.—En ambosra-tros.— El Sr. D. José Antonio de Galar-rsga.—Eu la Real Cárcel.—Sr. José do Cintra.—4 la Inspección de artas, Sr. I). José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojan los carros las de las calles de N. A S.
el camino desde Barcelona á Sarriá
Leemos en un periódico de Barcelona.—En la sec cion pública que en el dia de ayer celebró la real Aca dómia da ciencias y artes de esta ciudad, el señor don Lorenzo Presas, socio de la misma, leyó una memoria luminosa, probando la proposieion, que puede darse movimiento y dirección á los globos aereostaticos haciendo chocar aire con aire.
Eu linos tiempos en que está tan manoseada esta materia y m que tantas esperanzas se han visto burladas, dtdseinos acojer con cierta reserva el pensamiento del señor Presas. No obstante, la exactas teorías sobre que basa sus cálculos y la notoria capacidad y profundos conocimientos que el autor del pensamiento posee en las ciencias exactas, nos dejan confiar qne sus trabajos podrán ser de bastante provecho.
El señor don Lorenzo Presas parece que es el primero que ha pensado servirse del motor que dejamos indicado, empleando para ello uncuerpo de bomba particular que ha descrito aute la Academia, eu el que entrando el aire por los lados salga por el extremo.
Aun cuando esto pensamiento no tenga todo el resultado feliz que espera con ansia la actual genera ciou, siempre cabrá al señor Presas mucha gloria de haber contribuido á ilustrar un punto de la ciencia que actualmente ocupa la atención de muchos sábios de Europa.
La Academia de ciencias y artes de Barcelona, que tan importantes trabajos nene hechos en beneficio de! país, oyó con atención profunda y con señaladas muestras de curiosidad y placer el peregriuo pensamiento del distiguido catedrático de la Escuela indus-
ridísima plazuela.
¡	—Banquete en Palacio.—Con satisfacción leemos
| las siguientes lineasen el Diario do la Marina de ayer. ¡	RASTRO DE GANADO MENOR.
En celebridad de los días de nuestra augusta So- ¡ Movimiento de consumo el dia 20, precios, arrobas y
existencia.
BENEFICIADOS.
bilíte el congreso
Tanto el Sr. Gamboa como el Sr. Tornsl, futí daron cou mucho aceito sus proposiciones, haciéndose verdaderamente notable el discurso pronunciado!
por este último señor, pues después de h.>ber probado jberana dio ayer una exp’éndida comida ol Exento. Sr, i hasta la evidencíalo escandaloso de los proeedimieu-¡Gobernador y Capitán Geueral, á la cual asistieron tos del general Avalos, h’>zo notar con bastante tino l°s Exemos. Sres. General ucmery. segundo cabo, y la diferencia que hay eutre la conducta observada ac- Comandante General del Apostadero, los Exemo. é l-
tualmente contra los revolucionarios, y la que se siguió limos. Sres. .Superintendente de Real Ilacisuda y Re- {---------------
por la misma administración con respecto á los quolK0'11" *1® la Real Audiencia Pretorial, el Exemo. Sr.
•	,Uarra á segundo gefe del Apostadero, los señores Cónsules de I « entn?.........i lo»
¡los Estados Unidos. Inglaterra y: Holanda, los Exemos. o¡
! Sres. Marques do Esteva, Conde de la Fernaudíns, j Pcñalver y Santoveitia, ios Sres. Conde de Baiitoa y j '.bftgrwiér mayor general de la Armada y otras perso-1 _
¡ñas basta el número de cincuenta. Do suerte que si porj ¡otra partee! día fué celebrado cou la inauguración de Leemos en los periódicos ingleses que M. Mutis, in— i establecimientos útiles y actos igualmente solemnes genioro del gobierno de Cerileña, ha inventado una ¡tampoco dejó ds ostent .r eu él su habitual expleudi-máquina cou queso perforan los montes con gran ce-j dez ■ 1 digno representante de nuestra augusta Reina, leridnd y economía, y que se propone abrir con ella i
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Misa solemnes—-Mañana domingo la habrá
Clases.
Total.; mant.
hace tres años se levantaron proclamando la gur los Estados-Unidos.
VA RI K DA lile
60
Peso.
urroüa iiinu
157
453
71
24
24
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
Cerdos
i:
manteca 4 32 rs. 8”. arroba..........
a ne A25, 26. 27, 28, 29 y 30 id. id...
para mañana.
900
372
un tuuel en el monte Ceñís en corto tiempo, para el proyectado camino de hierro en Cerdeu.t. Se trata también de aplicar dicha máquina ¿ las minas para la escavaciou de ¿tozos y galerías. Si esto liega á verificarse, y lo sabemos de un modo fidedigno, lo comunicar einos á tiuestroslectores.
Al practicar en Cartagena una excavación, se ha encoutrado una antiquísima corona de plata, acerca de la cual dice lo siguiente el Faro cartaginés:
Eu la platería del señor don Podro Sánchez he-
Carnero? á20 rs. id. id.....................1
Íua^írAjAie Ajan"au(Í' mayorT
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas I tennis ¿tara este dia.
e„	Toros	90	con	1430 arrobas	10 lib.	á	16	y	17	rs.	se.	arroba.
I,	Ateme.I á	l-ia	7 v	vo	In	CirednlA	ba m'hn	&mhaa í	Bueyes	8	con	121 nriobas	6 lib.	á	12	y	14	rs.se.	arroba,
la	.Merced a	las	/ y	e,t	la	l.ateilrau	las otilo,	ambas a	Terneros	18	ron	141 arrobas	1: lib.	k	20	”
3.	D- M: en	San Juan	de Dios .i Ntra. Sra. del Moti-	j
y exts-
y 21 rs. se. arroba.
te á fas siete, y en el M o use reate;,! Sto. Niño de Ato-j cha á las nueve.
Espíritu santo.—Para el 'Sábado veinte y nue-¡ ve prepara en esta parroquia su Archicofradía del! Santísimo el aniversario por ios hermanos difuntos.
Totai 116 con 1693 arrobas 3 lib.
Sobrante para el 21 de Noviembre 75 de todas clases.
REAL CASA DE BENEFICENCIA.
uo,I 8°r; “7 * 7“'	' — | Ua misa d.. réquiem se cantará con música patética. Se|n8rlf^aeUdífie¡ídeSE^ó¡K«?hXÍ¡?1;
mos visto una corona de plata, obra de no escaso me- levanta-a para estas exequias un suntuoso túmulo - Nueiembre 22 de 1851._Lúeas Arcndio de ligarte.	■ 5
rito, y cuya significación no alcanzamos a compren-j der.
Bula de la santa cruzada.—El 30 ilei co rrieu-. la hora de costumbre, saldrá de la Iglesia de Sto.!
triol Barcelonesa, á quien nosotros felicitamos cordial-¡ cion para construir un cimiento, como á vara y media
Escavando en la falda del castdio de In Conrep-j Domingo para la Catedral la solemne procesión déla;
‘de profundidad, dieron con una caja de hierro, oxida lejó el puerto de Rosas la es- é inservible, dentro de la cual, dicen que cou monedas! Fray Remigio Cent la el vice-almirante Parker. ¡ y otros objetos que no hornos podido ver, estaba I, uo- j Amlienrin Pretorial
roua de plata que pasábamos á descubrir.
Tiene diez y seis pulgadas de circunferencia
mente por sus nobles y desinteresadas tareas.”
En la tarde del 10 cuadra inglesa que manda lío aquí lo que tíos dice nuestro corresponsal con f*>-| cha del 10:
“Ya está fuera la escuadra inglesa mandada por el vice-almirante Parker. Ayer, cumpleaños de S. M. la Reina, enarbolarou los buques de dicha escuadra el pabellón español en sus palos mayores, y al medio dia dispararon veintiún cañonazos cada uno de ellos. El vice-almirante sdtó á tierra vestido de gala, visitó al gobernador de la plaza, y paseó algún tiempo por la población. Seriau las cinco de la tarde cuando se hizo á la vela la escuadra, con viento al Norte, y con rumbo, según voces, al puerto de Mahon.
. os costa quo ol vico-almirante inglés ha quedado prettd.idísimo de la magnificencia de nuestro puerto, habiendo podido obsorvar prácticamente su seguridad en todos vientos, pues que de todos han reinado du-raute su permanencia e» el. Si alguna cosa faltase para acabar do corroborar que ol puerto de Rosas os. uo solo de los mejores do España, amo de los mejores del muudo, no h,,y duda quo quedaría plenameuto justificado cou los informes que de él daría el señor almirante Parker. A mas de la seguridad nunca desmentida de este puerto, tiene la veutaja de ser espaciosísimo y canaz para contener todas las escuadras del orbe.”
El dia 9 lie,	Wjá
ció del Exemo. Capitán General, el limo, obisoo de
anta Buló publicándose esta para el bienio de 1852 y 1853. El sermón está á cargo del M. R. P. Miro. Dr. idas . Asistirán e y i l Exemo. Ayuntamiento.
unas cuatro de altura: la mitad de la altura usta modelada á manera de coruiza, y sobre el a, se elevan al rededor y enlazados unos jarrones que contienen, unos un rosal con hojas y rosas abiertas, y otros uua vid cou fruto. El todo de los jarrones, uvas y rosas, parecen vaciados y soldados, pieza por pieza, uotindnse algunos toques de buril. Por la parte interior, tiene uua faja saliente como de uu tercio de pulgada, con dos cortaduras mayor y menor, pero una al frente de otra.
Aun cuando metálica, uo es una corona cuatreñas mural, ni naval, pues uo tiene la forma qne tenían a quedas según los arqueólogos, ni la cívica, oval, ni triunfal. Tampoco es ni puede ser imperial ó regia, ducal, de marqués ó conde, puesto que todas ellas las da á conocer la heráldica do un modo inequívoco
Cierto es que en la época del renauimientu se inventaron coronas de difereutes especies, y así os que en algunas tablas antiquísimas, de mal colorido é incorrecto dibujo, se ven coronas caprichosas en la cabeza do fas figuras; pero aun suponiendo que nlgini es cultor 6 otro personage, mandase construir una corona
COMUNICADO.
La aparición de la muerte produce siempre naturalmente impresiones dolorosas y profundas: pero cuando la ¿tarca se echa con furiosa crueldad ou personas amables, caritativas, llenas de moralidad y sentimientos religiosos, entonces el dolor de su pérdida es inmettsurable, no conoce límites: los parientes losa tn gos y basta la sociedad misma que con melancólica mirado echan de ménos la ausencia de uno ee sus mas completos uto iolos, en vano vertirán lágrimas copio-s a ¿tara calmarlos punzantes latidos de una herida que solo el olvido ¡ascusible do sus apreciadles cualidades ¿tudrá cou el tiempo curar.
A esta clase perteneció siu duda la Sra. D“ Ma Ignavia Rivera de Cañasy las virtudes y las elevadas prendas qnc la adornaron durante el dilatado período de ochenta y un años, sioqno mancha alguna empaña se el brillo de sus dias: su muerte acaécida el quince
ligarte.
EMFRESA
DF.I. FERRO-CARRIL F.MTRF. CIENFCF.GOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá lugar en la
____ arada del Exento. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las
R. Acuerdo de la ¡ 12de la muñuna, U junta general de accionistas que previene el 1 Reglamento, en cuyo neto ,e ha de proceder á las e lecciones de que habla el articulo 33 del mismo Reglamento. Lo que se pu-lihca j»ara cooocimiénto de los Sres. socios, y que se sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apoderados, á la reunión indicada. Habann2.áde Octubre de 185!.—Narciso de Foxá, secretario.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa en la villa de Guana-
bacoa, acubada de construir, con 21) varas de freite v 46 de fondo, con mi murtillio de 30 varas,con t cuartos,cocina, un pozo potable, cochera para tres car» uages, ha famoso portal i\ laca-lie, comedor con su baranda, liorconndu ra de ácana de tingladillo, 4 ventanas á la calle, haciendo esquina á la de la Güiro, y el frente « la de Luz, en precio cómodo; darán razón en la ea-he de la Maloji n. 6; y en la villa frente al convento da San Francisco, cusa de portal, D. Amonio Senlino.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende ó se alquila un negro propio
para el campo: calle de Cuba núm. 3i.	7*
. .	. .	.	, . ,	.	f,	, Se vende uu precioso plano de excelentes
del coi i lente rúes, ua dejado uu vuelo muy iiotaoie eujvocef«. de mas de 7ociavas, casi nuevo, pues solo ha tenido al-
ai pecho «lo sus desconsolados hijos y en el de todos ¡ k»»o» mese» de uso: en la calzada del Cerro, acera izquierda, , .	.	.	,	.	-	.	.Jos quo tuvieron la dicha de couocerla pues que mira -|ca'® s ,
ó a la Corunu, atojándose en el pala- para uua imagen, es de creer que no Lo hubiese |>nes- ¿,ttU e|| e|U uu „¿¿mulo do buttdad, un dechado perfecto ! _ Se vende Una negrita Criolla, Como de 7
de virtudes v una Santa rcsigttaciou para sufrir los a,u!s ,le e,l“d, muy viva^y ágil ¿mracuanto la quieran apir ,	- ,	.	°	. 1 . .	.	Bl> la calle ,le Luz, n. 100, entre Cuba v S. Ignacio darán razi
; males que acabarou con su interesante existencia.	___sJii- “
to como adorno el fruto de la vid
Alguna vez hemos calculado si podrá ser una dorno de algunos de esos grande» jarrones .lo china
siglo pasado servían de
forreo del interior.
Orense don Pedro Zaraudia, que ha sido trasladado á la silla episcopal de Huesca
—Leemos en un diario de Barcelona.—“Dias atras di-i Humados tibores, que en el nuestro jtnos noticia de tttt incendio ocurrido en Mauresa el 22 cotnpoletas. nombre |de Setiembre, y quo redujo á cenizas eu pocos mo-	'
montos dos casas, do José Ros la uua y de María Ig-|
'nacía Boneil la otra, causando al propio tiempo per-¡
¡juicios á otros edificios contiguos, quo pudieron sin |
j embargo salvarse, gracias á la actividad, celo y esfuor- \	_	^	____^______^____________^_______________
¡zos hechos por las autoridades, por ei vecindario, y jde dias serenos han vuelto las nubes á recobrar su uu-j tros cou el profundo convencimiento inculcado por por los goles, oficiales y soldados de la Constitución-¡ tigua costumbre, que todos habíamos creído que bu-! nuestra Santa religión de que las almas justas no a -
tear; razón.
Temperatura.—Después de una numerosa sene
Esta pérdida es irreparable y ¿tur lo misino iio- ( ¡cesan sus allegados, sus amigos, y las iiuiiicrosaH per-¡solías favorecidas por sil mano bienhechora de consagrar á sil memoria un llanto amargo y continuo.
Poro semejantes desgracias por el propio uiotiv o do ser generalmente sentidas siuó cicatrizan derraman ¡alíñenos en nuestras heridas un bálsamo consolador (¿ue se hace mas y trias eficaz por fortuna entro lioso
Se vende una negra criolla joven, mas
jue regular costurera y cocinera, buena asistenta de enfermos, muy inteligente en ni manejo de casa, sana y sin tachas, pero sin lugar ú redibtturia, en 500$ libres ¿»ara el vendedor; extra-muro.-, calle del Aguila ti.205esquina álaCeybu.
Hemos recibido periódicos de Cuba y Puerto-Príncipe, poro casi desprovistos de noticias. El Or,leu j oculto, porquo enaltece sóbrenla »
! que se hil mos conocimiento do
tigua costumbre, que
a en aquella ciudad. Pero entonces uo di-¡hieran perdido por algún tiempo al ménos,
,	.	„	.	■ regalando-
mi tance (¿ue no debe quedarlnos ayer algunos chubacns procedentes d«. N. O. Pa-
Es el caso que eu una de I » dudo abandonado uu niño de i
se ocupa de los preparativos para un baile de etiqueta j expresado regimiento. <pte iba ádar la Sociedad de Filarmonía de Cuba. El 19 del corriente en celebridad de los (lias de S. M. y para el cual se baldan repartido ya mas de cuatrocientas papeletas
Dice el mismo periódico:
Navegación (hi Cauto.—Se ha nombrado un oficial de Ingenieros para qbe reconociendo el rio Oauto, dé na informe sobre la navegación.
Movimiento en la población.— En tòdo el mes do ctubre hubo en Cuba 93 bautismos, 47 entierros, y (4 matrimonios.
. H»n Baracoa 32 bautismos, 13 entierros y 14 matrimonios.
Lo único que hallamos
que las almas justas no liaiidoii.ni la tierra sino para ir a gozar de la hiena ventui .n/.a y este es precisamente el lugar donde rno-sj.»íritu de aquel respetable modelo de
DE CARRUAGES.
Se venden dos hermosos quitriues todos
nuevos y hechura de la mejor y k U última moda, de maderas - Iescogidas y ee responde ¿tur un año de su solidez. La ¿tersonu i* (lile los necesite no dejara de comprarlos en ver su precio: calle 1 ■ la Zanja niíin. 69, taller de carruagesde Joan Bautista Pí-
ela ¡i un soldado del i rócenos que esta súbita variación es un ¡»res »gi»> cierto rar debo el ¡déla proximidad do algún nuevo nono, ¿rae» este virtudes.
los casas habiá que ¡ viento siempre anuncia su presencia con un grande (Que esto intimo con ve. einiento de su gloria al Jado * años de edad, quo aparato de nubarroues que descargan sobre la tierra .del Eterno, sea un consuelo ¿»ara el adolorido coradla á ¿»crecer por momentos, como pereció cuanto ha- sus húmedos tesoros. A ia verdad, visto !»> pródigos <le z<»n do sus queridos hijos y estas cortas líneas tina bm allí, á no presentarse un hombre capaz de exponer olios que en el año actual se han mostrado, pudiera- prueba del ¿»nifnnilo sentimiento de su mejor amigo, su vida para salvarla do aquel!» tierna criatura. Por tuos decir con razón que tenemos bastamos y que por — F. G.
fortuna no faltó un héroe, como tu» faltan nunca don-1 consiguiente no necesitamos mas por abura.	_______
de hay soldado» españoles, v est cuarta compañía de la Constiti!
fué un soldado de la iu, llamado José Val-
Marianao.—La compañía dramática que trabaja El Presídeme do la Congracion de Belen, anden el teatro do la glorieta de aquel pintoresco pueblo, gnu capeüatt tic la Stma. Virgen do los Desampara.los, V( I .le, quien con una intrepidez -tu igual, se lanzó por prepara para la noche del domingo una variada Ion - cree de su deber manifestar al público por e>te medio
h» inversión »le las limosnas quo so recolectaron entre

OR ALHAJAS, MUEBLES <fcc.
TALABARTERIA EL ESTRIBO,
De GuiretU y Domínguez.
lin *-sie p.siüMtu-iimeiito se hallará ua surtido completo de efecto» perteaerirnle» al ramo, como también plata alemana para arreos de calesero, ¡»latinas y faroles en general para cor-rtiftgcs de todas clase?.
Ademas se hallarán sacos de noche, baúles y maletuda mano, entre estos los hay todos de suela y forrados de cuero, expendiéndose dichos efectos á precios moderados.
I’alie del e»iei*te.-Rey eifjuina á la de la Habana.
entre un mar de fuego, y luchando con las llamas ea- cion compuesta de: Un tercero en discordia. bellísima c6 de entre ellas sano y salvo al inocente niilo, cou comedia de Bretón de los Herreros, Canciones amialu-
adm
ce
♦ ración y asombro do los qne presenciaron el laiv- zas por D. M Carmen y D. 9 Carlota Catatan, y un-
cuarto con dos camas, chistosa comedia en un *ct»> La
eu el Faual de Puerto- Hoy podemos añadir mas, y es que el excelentí- fuuciou, como se ve, está perfectamente combinada y simo señor^ Capitán General, tau luego como tuvo el no podrá méaosde llamarla atención de uotieid de e*e rasgo de valor heróico, mandó que se dos concurrentes al teatro de !a glorieta.
i qil<
ALQUILERES.
¿cr8e solicita alquilar un regular cocí
H----' mam en la r.l«jer»a de I». Francisco JIq,.f.
ios devotos para la celebración de ia novena, salve y fiesta que anualmente se le consagra á esta Señora > se verificó el dia 2 del presente, como también dar .
Príncioe en Vi m"«'	7“ '* * i’uí‘‘ ruenu- noy ponemos anaiitr mas, y »sque ei excelentt- tuucion, como se ve, está pertectamente combinada y las gracias á todas las personas que han cooperado roll', Ari"
fa nten,i„„ do *''gatente anuncio sobre	el qu* llamamos simo señor Capitán	General, tan ittego como tuvo	el no podrá mónosde llamar la atención de	los aficioua- i la mayor suntuosidad de la festividad graciosamente
os capitalistas.	do ...»	H. valor h.rAfao »»m	„» d.» ».»»—,.. .1 .»o,.„ do i. .1»^».	como son e) acred|tado prof„or y maestro de cepilla	»inn?te?situ«de en 1« calle del Predo n
Ihvo:
extramuros Hispo
CIRCO ANTIGUO.
Loa dueños de este establecimiento de c oeU.es y berlinas de ►-a—13 frente ále pifad«