

COioTt R» 1
tu« Airm
IttnlA dc lAfr	Mafias* futres i lai t
d, la mañana dará principio «a la iglMÍa da acta notn- ^ t dib^o.-Se admitirán toda cía« de obra» erigí-br«t uoa0olen>D° fiesta religiosa, en honor de su Sao- gin.aU* 6 copia* de historia, decoración, paieages, marinas, re* to Obispo, doctor J fundador, fiesta en la cual predi- traroB* miniatura*, traaparenies, acuarelas, dibujos, de uno 6 cari según hamo» dicha un acreditado orador.	do» creyones y al pastel, «orno asimismo bordado», mosaicos y
•ar * *	_	T ______ .	, i o	, ;euale»qu>era otros efectos au que el dibujo y la pintara cousti-
—G8»Sa»»«oa.—La proceaion de ia Sama tutelar tuy»n su principal mérito. M
da asta Tilla, promovida con motivo de la limosna que i ' £»$uftura.—Toda obra erig.ual i copia en baja reliare; *»-•a ropirte anuaimaute á loa pobres del hospital da mu- ,*tua* 7 busto» da cualquier» materia quesean, ornamentares, *e verileó el domingo último, habiendo sido t0*	__ ,	. .	,	.a
o ,	.	__... .. A} _	. ,	Arquitsetura —Las compoaiciona» é proyeatoa, séanse en
regularmente ecmcurrina. Ooo motivo da la mutua, se pi.no» ó relieve, cuu aplicación al pai» ó *¡n ella, y cualquiera efectuó por la noche en el Salón de las llusionss un lu- memoria que se coutraiga á este asauto, incluyéndoss también cido baile de temporada que fui favorecido por mu- '* arquitectura uavaly civil, puentea y callada», chas bolla» prosélitas de la diosa TerP»í»ore.	p„.	u*'"'“‘j0" eu cobre* ac ro 4 mader* 7 p“‘
—Misas cantadas.—Hoy miércoles la encontrarán
dra» prêt Lite
Habana 27 de Agosto.
preciosa».
.	^	(	Litografía.—Lo correspondiente á creyón y delinencion.
IccfieleseQ la T. O. deban Agustín, á San Nicolás	Daguerrotipo.—La* obras que reúnan mejores circuns-
dsBsri en la Merced, en Bolea y San Felipe.	lancias, tanio por el pronunciamiento do la* imágenes, «orno
por la mejor disposición del claro oscuro.
Música.—Toda composición memoria ó tratado, PREMIOS.
Habrá doce premios, seis primeros de medalla de plata dorada, y otros seis de plata como segundos: ademas de la9 cer-
-----	tificaciones, mención honorífica, y distinciones que acuerden
imt’ioH«* astronómicas.—Sala el *oi 4 La* 5 h 3f t». ; los jueces según las circunstancias que reúnan los objetos pre 4s la ni: fi na y se pone k la» 6 h. 31 m. dc la tarde.	sentado* al concurso. Habana
parada—Loa cuerpos de ia guarnición.	Costales, secretario.
ÜKTB DK día—El teniente coronel I). Baldomcro de ia Calleja El tioubrainiento do jueces, clasificación de objeto?, lugar Facultativo militar de semana.—Dr. I). Juan	Bertrán,	vire	de ia exposición, condiciones de estay cuanto diga referencia
•elle del Aguacate n. 58.	á los programas que anteceden se publicarán en los periódicos
Real casa de bknifickncia.™Ib|)tiuuíú	ui¡	s 1	presenta	; de la cupi al, con la anticipación correspondiente para que lle-
aies.—El Si. D. Ramón de Montelvoy Calvo	gue 4 noticia de los expositores. Habana y Marzo 29 de 1851.
Casa de maternidad.—Diputado i>>. , • prr-*nute mes.—El —José María de la Paz Morejon, secretario.
Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. !>. José de ia Luz Hernández.
Diputadas de idkm.—La Sra. Da. Concepcien Rojas Velasco y la Sra. doña Pilar Chacón de J ustiniani.
Facultativos dr semana—En 1* Habana.—Los D. Joaquín Guano y don León José del Valle.
En Guadalupe v Pkñalvkr—Ldos. I).
Barandiaran y don José Vicente Modero?.
En Jesús maria v Cha vez.—Ldos. D
Morado r don Tomas Lazo de la Vega.	__,	,	-	,	, • , K-.	,	,	■,	,	,
CoLoa vs*« Lv/.Aku.—Dr»». D. Plut.ro« María Brito ; el u,l!,,lü¡ ot.ro ,dor“J"'de ul,CUi4rl 16 Jli “lz •Ja’,lfi Pas“- en. D C' s Fonseca	¡ tero, calzado de las patas, sin hierro, uua potranca monata, de
y i . ar o	•	.	,	,	• lucero, canos negros, poco mus de 6 cuartas de alzada, de paso
A£fJ0'M IPU- A ." *• *	t:	V hierro y una chiva mora agüina I. sin tarro». Guanaba-
tina—El Sr. D. José Antonio de Galarraga.—En el del Santo J	J -- . --- • --
u y unos arreo* de plata para «n caballo.—T*b*co en rama superior y torcido de la Vuelta de Abajen y dos escaparaticos de cedro propios para guardar tabaco ó efectos d* alacena: calle de los Angeles n. 3.
En la calle Real déla Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtid* de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que p^esite de ellos, que vaya á dicha casa que uo se irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y la equidad con que se dan y se responda por el tiempo que se trate*“
Se vende un quitrín á todo costo, dema-
deras escogidas y con la mayor equidad: en la calle del Sol uú-
mero *-¿0.	*	7
En la calle Real de la Salud núm. 13, se
halla de venta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda y cen una elegancia no vista en su clase, vestidos de gro de seda de todos colores y algunos de medio uso, asegurando que cualquiera persona que nec site alguno de dichos carruages no se irá sin comprar en ver el gusto con que están hechos y la equidad en que se dan; y se respende en dicha ca sa por el tiempo que se trata.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOA.
Cristo—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramón Montalvoy Calvo.— En el de Colon.—El Sr. D* Manuel González del Valle.—En ámbos rastros—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sánchez.—De Cárcel.—Sr. D. José Anto-
tio de Cintra--Y la Inspección de Actas, Sr. 0 .José Manue-
Espeliu».
Basura.— Hov recogen lo» carres las de las calles 4«E. á O
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por el últtmo buque llegado á este proce-
Marzo 39 de 1851.—Manuel j dente de Barcelona, se ha leeibido la primer remesa de SEMILLAS SURTI DAS DE HORTALIZA de las mejores huertas de los campos de Mataró y Tarragona; en laplazu de S. Francisco, almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	3
Por haberse auseutado su dueño se ven-
de en precio cómodo uno de los mejores pianos que han solido de la fabrica de Erardy casi nuevo: calle deCompostela n. 132, junto á Belen.	5
QUEMAZON DE MUEBL S.
.	. ,	, .	, ,,	,	Una familia que se ausenta realiza todo su nuevo
Existen en el depósito un caballo retinto, como de 6$ cuar- ajuar de casa ;un¿8 ¿ por separado , y consta de 1 sotas de alzada, tusado, castrado, de paso, una yegua baya de bj fd caoba regilla 2 «ülitns’id. id., silla*, 1 escaparate cuartas de alzada, edad cerrada, de buen andar, crines regu la- ; hermoso de división y secreto, 1 tocador, 1 colección de juudros, María I sm ,rro» ,,n Cflballo moro mosqueado, castrado, una lista j | cama> 4 mecedores, 2 bandejas, 1 termómetro, 1 semicupio, 1 ; blauca en la cara, como de cu irlas, de paso, quemado de la ; ca;a para macHa 1 ra68a redonda chinesca grande, lid. ordi-Franeisco de p, | Pat* derecha y blanca la izquierda, pobre de crin y sm hierro, ¡ nar¡a, 1 quinqué colgante, mapa, 1 targetero, 2 pelchas, 1 a-“b.a.í“.bSü tJU!,-<l.d.0., d® iV“.®"“’ je ?a:HO'.„CU" “!*.í*le"° i	1 leontina de culebra, X cadena y 1 reloj de Sra., li-
....-	~	bros, utensilios de mesa y cocina &c. También 2 casitas bien
.	-	-	...	. ,	.	,	situados intramuros y sin gravamen: calle de la Obrapía, entre
lucero, caOos negros, poco mas de b cuartas de alzada, de paso ¡a9 de Villegas y Bernazu n. 45.	8
Se vende una máquina de vapor de 14
d» I
lira»
^ La buena cía», de estos artículo» y labaeaafb coa que ee eerriré al público, »eré la mejor garantía que reportarán lee parroquianos al surtirse de esta cass, quienes edemas de teaer *a seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, po-Jrán en todo liempo,enel evento de no ser de su gusto, cambiar lo por el de otra pipa.	fi
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
y SABOR NATURAL,
Son va tnnvo raociDimiicTo aprobado roa il tmuti
TAieo ijígles r roa il Mibistuuo sa Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata 6 á 14 pesos la docena en el cafó de Arrillaga, calle de O-Reilly n. 125 y en la confitería de Tortoni, calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos an la Habana.
M uchas so* las tentativas infructuosas que se han hecho ta distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir para largas navegaciones ue travesía. Disúnguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. Ea e! primero se evapora la leche á la mitad de su volumen y se le a-ñaden yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperstu-la del hervor del agua, en baño-maría. Esta leche es la que se vende traida de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie gotitas de materia grasa, y la crema ó nata está separada nadando como la cuajada de la leche cortada: en una pala-
Joaé
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición sspafiola que á las órdenes del Marques de la Solana asaba de destruir á los piratas joloauos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que 3« da noticia dfi las Islas Filipinas, y se insertan los documento? oficiales de la destrucción de Balanguingui en 1848 y ds la de Joló en 1851.
La* láminas son:
1.	* Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.
3.	______
4.	* Habitaciones de los joloanos i. 9 Piraguas de los piratas.
6. Asalto del fuerte de Asibi, en el acto ea que el Padrs
Ibafiex hace tremolar sobre sus muros la bandera española.
La impresionen cuarto y excelente papel ss clara y limpia, y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1 $
coa y Agosto 25 de 1851.—Angel Barreño.	,	, ,,	,	- ,,
-----------------------------------------------------caboIIo.a, que ha servido cerca de tres meses, y se hulla colocad»
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPARTAMENTO, de modo qne el comprador la pueda ver funcionar: impondrán
------	en la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de vapores de Ma-
18« solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos ó en par- tanzas.	17
tija», ha»1« el número de 30. Regia 06 de Agosto de 1851.—J. ( ge vende UH piano, Uü quitrín, lina DieSH
Meudive.
_ ___	_	1 eon rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, una
INTERESANTE A LOS HACENDADOS. |d“«^^'X.u n?á“°ba y bara‘°' P°r n° ne“e3ita1r¿°8U
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo	Sp vptlfip lin armatns P d n rpfirn ripio rü-
para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana a la |	VLIluc UU axHldLOS G U9 CcUlO UlBIO la
una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inapec- «o, una lámpara de gas, una viniera jiratoria, todo en muy eionarlo.	'buen estado pr.-pió para cualesquiera clase de establecimiento
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete ced endo el derecho ae la cusa por su ojuste calle del Obispo uní. el nuevo aparato para la purga del azúcar cuando las personas j 34 esquina á la de la Habana, en la misma darán razón, que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas en el ¡	oG VGD.Ü6 UD. tOC&dOr de S6Ü0rRj T1H3. dOC6-
nioinento que vean ejecutar la operación.	^	¡ na de sillas de caoba, 2 columpios de moda, áeBcuparates de ce-
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número da i dr0j i urna con calvario con todos sus adornos de plata, l mesa ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse a la : de tresillo, 1 id. redonda, l id. cuadrada de sala, 1 piano, 1 quin morada deD. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116. gU¿ colgante.2casaquero8 de ’
Huracán y mangas en el mar de Joló. Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
En el Depósito de la fábrioa de clavos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan lodas clases de clavos existentes.
fuerte en #1 despacho de la Gaceta, salle del Teniantfe-Rsy, en lalitorrfia del Gobierno y en la imprenta de Soler ealle ele la Muralla, en la librería de Charlain calle del Obi* io, y extramuros e* 1* Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
cante, presenten sus solicitudes á esa Superintendensia. Habana, v Agosto 22 de 1851.—Manuel V. Mandiá.	2
REAL SOCIEDAD ECONOMICA.
Exposiciones públicas de industria, ganados, objetos agrícolas y Bellas Artes.
Con objeto de fomentar los ramos importantes que abraza la industria Cubana, asi como la agricultura, ganadería y Bellas Artes, se abre concurso público para las exposiciones qne han ds verificarse en el mes de Noviembre próximo, admitiéndose los objetos desde el 1. ° al 20 de Octubre en el lugar y bajo los términos que oportunamente se dirán; pues el presente anuncio se dirige solo á la publicación de los programas respectivos, á fin de que se entienda en los trabajos preparatorios de unos actos, en que remunerándose el trabajo, la aplicación y cons-tuncia, estudio del hombre, han de contribuir al desarrolle y progreso de los particulares que comprende.
SUCCION DE INDUSTRIA.
Programa de premios que se consignarán á los autores de las obras de mayor recomendación por su solidez, hermosura, perfección, simetría, buen dibujo, invención, originalidad y sobre todo aue se marquen por su utilidad, bajo el concepto de que en igualdad de circunstancias rerán preferidas las que reúnan mayor oencillez y economía en los gastos de construcción.
Un premio de medalla de plata sobre dorada y 100 p».
Otro de medalla de plata y 90 ps.
Otro de medalla de plata y .80 ps.
Otros dos de 80 ps. cada uno.
Otro de medalla de piala y 60 ps.
Cuatio de 60 ps. cada uno.
Diez de medalla de plata sobre dorada y treinta de medalla 4* plata.
Total 500 premios, sin perjuicio de las mención#« honoríficas y certificaciones á que se hagan acreedores los positores por aquellos objetos que no habiendo obtenido premio merezcan esa distinción. Habana y Marzo 29 de 1851.—José María de la ras y Morejon, secretario.
SECCION DE AGRICULTURA.
Programa de premios para la exposición de ganados y obje tos agrícolas.
i u*	Prem,° de cinco onzas de oro y una
medalla de plata sobre dorada, por el mejor toro de raza pura «el país, desde año y medio hasta ocho años de edad, y de la mejor configuración para padre.—En igualdad de circunstan-C1r>* ie atUudicará el premio al masjóven.
2. ° Un accésit consistente en uua medalla de plata fundo en mérito
al se
Un premio de tres onzas de oro y medalla de plata para la vaca mas lechera, de raza pura del pais, desde dos hasta diez años de edad.—En igualdad de circunstancias se dará la preferencia 4 la mas jóven, y á aquella que no necesite del apoyo y presencia del hijo para dar leche. Se admiten también s TeCar\ j^e t0r0 ^ P*** y vaca extrangera.
4. Otro de tres onzas de oro y medalla de plata sobre dorada al buey mas cebado, de raza pura del nais, y que no pase de seis años de edad; se dará la preferencia en igualdad de cir-sunstancias, al mas jóven.
Clase 2.**	1. °—L n premio de cinco onzas e oro y medalla
de plata sobre dorada por el caballo mas propio para padre, de ote natural, de raza pura del pais, y cuya conformación sea la mas adecuada para el tiro de carruages: su edad no hade pasar de ocho años ni bajar de cuatro.
2. ° Un accésit consistente en una medalla de plata al se-fundo en mérito.
- k’	Prem^°1(^® «¡neo onzas de oro y medalla de plata
o re dorada, por el mejor caballo de raza pura del pais, natu-V ® Pa8° y marcha muy cómodos y constantes, de cuatro á dres an°* *^at^ y con todas las dsraas condiciones para pa-
__f*° , ac^*it consistente en una medalla de plata por el ssgundo en mérito-
.	premio de tres onzas de oro y medalla de plata, por
a,! a^e£ua raZa pura del pais, do tres á ocho años de .	• lrote nRtural y con todas las demas condiciones que
íequieren para procrear caballos de tiro de carruages.—En as yeguas se exige alzada aventajada.—También pueden p ar &l premio las yeguas hijas de caballo del pais v de yegua d* raza extrangera.	r '
° Otro de tres onzas de oro y medalla de plata, por la mejor yegua de raza del pais, con las mismas condiciones que la anterior, con la diferencia que habrá de ser de paso y marcha naturales, cómodos v constantes.
7. ° Otro de una onza de oro y medalla de plata, por el mulo ó muía criolla con las condicione? de fino, sano, dócil, joven y de bríos, y las demas necesarias para el tiro: y no será ninguno preferido por ayentajada alzada siempre que no baje as seis y media cuartas.
Clise 3. e l.°—Un premio de 25 ps.y medalla de plata,por *1 mejor berreco que no pase de 5 años ni baje de uno, que reúna las circunstancias mas necesarias para padre; sea de casta del pais ó gallega.
2. ° Otro de una onza de oro, al cerdo mas cebado, y en igualdad de circunstancias se adjudicará el premio al mas jó Vsn-
Otro de 10 ps, por la mejor puerca, que reúna todas las condiciones necesarias para madre y que sea jóven. Se ■ará la preferencia en igualdad de circunstancias 4 la que traiga al pie mayor número de lechones hasta de un mes, cria-“°® 8°l° con leche de la madre.
Clase 4. *—1.°—Un premio de 10 ps. y medalla de plata, Por el mejor carnero que no pase de 6 años ni baje de uno, con condiciones que se requieren para padre.—Sedara la pre erencia en igualdad de cualidades á los que no tengan cuer-°*J y la abundancia ó finura del vellón no será motivo de pri-»»cía.
k °i ^tro media onza de oro por el carnero castrado mas peso °* mas jóven se dará la preferencia en igualdad de
ÍUlase 5. *—1.°—El título desocio de mérito, 6 onzas de oro una medallado plata sobre dorada, por la arroba de azúcar _ Otica de mejor calidad y color, fabricada en el pais con los ^ Scfdimientos mas económicos.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
De óiden del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército,
.de cedro, 1 temo completo para ventosas, I mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, l id. para coser, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y varios muebles: calle de S. Rafael n. 48: en la misma darán razón de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila ó permuta por negros, y también dos escaleras.	8
Se venden baratísimas unas rejas de ce-
droquehan servido para escritorio, un armatoste desarmado, pro-
braesun conjunto poco grato á la vista y ai paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45 f c. con un poco de ácido muriàtico) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa ¿incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen ma' que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan esquiaba sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuucia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse co« todos los principios constitutivos ile la leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el ugua que ha perdido se regenera leche fresca como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse her virsin inconveniente,que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjares esquisitos se preparan conia buena teche de vaca; leche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en el modo de usaría, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de 60 f c. con suficiente cautidad de zumo de limón para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estas conservas de leche, inventadas en la se-gundade ámbaa naciones y las han proclamado perfectas, porque suministran unaleche idéntica á la teche fresca y pura, cuando estase regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada]¡ara et suministro de su marina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de que uua vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en los buques de la Real Armada como en loa del comercio.
a?.y Agosto 22
Rtal y Esclarecida Archicof radía áel Santísimo Sacramento del Monserrate.
La Junta general de esta Real y Esclarecida Archicofradía acordó rematar en el mejor postor los entierros y aparatos fúnebres páralos hermanos que fallecieren, nombrando para este efecto una comisión. Formando ya el pliego de condiciones, se halla en la casa delExcmo. Sr. Hermano mayor Conde de San-tovenia, donde podrá verse todos los dias de Í1 á 2, y donde se recibirá también proposiciones en pliego cerrado hasta el dia 28 del corriente, debiendo hacer la adjudicación el dia 29 á las 11 de la mañane en la casa del mismo Exctno. Sr. Hermano mayor, á favordel que ofrezca mayores ventajas á la Archicofradía, si á juicio de la Comisión llena los requisitos del pliego de condiciones.
Habana 19 de Agosto de 1851.—El mayordomo, José Santos González.	2
PARTE n
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9 ca-
ballerías de tieira de muy buenos pastos, cercado de piedra, pozo y laguna, abundantes guasitnales, y con una caballería lo ménos de monte, que conserva maderas para muchos usos útiles; reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de establecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se halla situado á 8 leguas de esta capital, y so o media legua de uno de los paraderos del Camino de Hierro, que hace facilísima la comunicación y conducciones de frutos: su dueño se halla en imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo precio, que puede decirse es poco ménos que regalado: darán razón en la calle del Rayo, extramuros n. 39.	9
Se vende la casan. 151 de la calle de los
Corrales, de manipostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de la ciudad y á inmediaciones del paseo, devolviéndola demasía que haya lugar: calle de Paula n. 53.	5
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construida* todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende* do* solares cercados etn an
cochera, cuartos para criados, caballeriza para tres bestias, junto al tren de ia nueva empresa de las guagas, en 2,000$ libres para el vendedor. También se venden dos negra* por su ajuste que ssrá con equidad: calle de la Habana núm. 159.	'
COMPRAS.
Se solicita comprar una casa dentro de
la ciudad, que tenga tres ó cuatro cuartos y demos comodidades y una negra regular lavandera y eocinera: calle del Sol n. 30 impondrán de quien la solicita.	4
y ágil para cuanto quieran aplicarla, sana y sin tachas en 0$ libres para el vendsdor: en la calle Real de Jesús María
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra oriolla oomo de 24
años, lavandera, regular planchadora, con principios de coci-
na .. --------------:-----—•- ------- —*—1— —
500:.
núm. 37 impondrán.
Se vende un negro criollo como de 50 a-
ños, cocinero y calesero, sano y sin tachas, con la advertencia que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real libres para el vendedor, lo mismo q ue costó: calle de la Lamparilla núm. 72 impondrán.	3
Se venden dos buenas negras de campo,
jóvenes, sanas y sin tachas, estando una de ellas en el último raes de embarazo, tres críollitos de dos años poco mas ó ménos muy sanitosy gorditos, y una negrita de doce años, todos en precio equitativo: en la calle dei Sol núm. 81 duran razón. 2
Se vende un negro de oficio regular za-
patero de obra prima: en la calzada del Monte n. 175.	6
Se venden 14 negros de campo de ambos
sexos, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra gene-al lavandera, planchadora y cocinera, 1 mulata de 15 años, de bonita presencia, 1 negra de 18 años, costurera, excelente servicial de una casa, 2 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzaüu deGaleano n. 118 impondrán.	7
Se vende un chino jóven, calesero, cooine-
ro, zapatero, servicial de mano, general de campo, muy racional, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos mulari-cos de pelo, varón y hembra, por su ajuste; calle de Chacón número 25.	6
Se vende una negrita de 4 á 5 años, muy
robusta y bonita, excelente pura un regalo y propia para todo, pues es muy cariñosa y humilde: en la calle de la Habana, entre la» del Obispo y O-Reilly, á la otra puerta de la tienda de ropas.	5
Se vende un negro excelente calesero de
pareja, jóven y de buena presencia, sano y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 6.	5
Se vende una negra criolla del campo, de
24 años, sana y sin tachas, robusta y propia para el mismo,re-gular lavandera y cocinera, embarazada como de 6 meses, en 450$ libres: calle de la Merced	n. 76.	4
Se vende una negra criolla, jóven, exce-
lente costurera y servicial de mano, en 600$ libres para el vendedor: en lu calle de la Amargura n. 45.	3
Se venden dos negras criollas jóvenes y
propias para lo que quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pura servir á la mano; un quitrin de medio uso decente,unos arreos de plata para un caballo y arreos de pareja ó trio de medio uso común: calle de los Angeles número 3.	2
Se vende nn negro regular cocinero, sano
y sin tachas: en la calle de Cuba n. 121, frente á los baños ds la Elegancia.	2
DE ANIMALES.
Se venden juntos ó por separado dos mu-
los criollos, de *1 años de edad, de mas de 7 cuartas de alzada, de buen color, mansos y acostumbrados al tiro de carruage: impondrán en lu calle de S. Pedro n. 9, frente al muelle de los va-
M c Otra de la misma clase por la mejor muestra de café de 1 pores de Matanzas*	5
s arr°ifn	• ,	Se vende una pareja de caballos guaja-
• W	P*' P°r *’ ‘'rei° meJ°r C°’ qU* inones- ™aestr»sQde »ol.ntf, cupones, nevos y «no»; eo laCei-
SÍUl^íSjn. medalla de plata por la mejor muera	^ SU8P'r° 14	d‘ «■*»“ d°
Pl OtrU.nídf po?^ m“orhm„e^.edePaun quintal de arma del	U0 necesitarlo SU dueño Se Vende Un
país, pilado.	caballo de 7 cuartas ue alzada, color moro empedrado, buen ca-
caminador y de mucha condición: calzada del Monte n. l2l.
So venden de 30 á SO vacas nuevas, su-
¡gPALETOES DE ALPACA!!!
Gran surtido hemos recibido negros y decotores, de mucho brillo con forros de hilo, 1ü3 que daremos á 24 rs., hay para personas gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y cuarti s, á 28rs.; chalecos de pi qué á 16 rs., pantalones de dril ruso blancos y de calores á 24 rs. Ademas en dos dias se hacen casacas, levitas y paletoes de paño superior al gusto del marchante á 14 y 16$. Idem de merino 4 10$ cosa buena. Idem de alpaca del color que se pida á 28, libreas de galón de oro y de plata fino á 16$. Idem de diario 4 9$; lutos de merino superior á 20$: sastrería calle, de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto á la del Sol, frente ál sangrador Reyes Santi-estéban, hay corbatas de raso y gro cosa de gusto, y medias de colores de listas metiudas.	13
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos,y otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidos de pina de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n.97.	3
Agua del pocito de Marianao.
Desde el dia 24 del corriente mes se hallará diariamente en el depósito situado en la calle del Sol n. 26, entre las de Compostela y Habana, depósito deplamas y flores al precio de dos reales fuertes barril, el cual llevará una cinta lacrada que abrazará la tapa con las iniciales J. B. para evitar fraudes al conductor que tiene órden de surtir en el tráusito á las persones que la soliciten.	2
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñías de especulación.—En el escritorio de D. M inuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de Cualquier compañía. También hay una peqneña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 29
A LOS SEÑ0RE& HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también ee entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. yon el de igual clase, sito en elPuente do Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliéndo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	33
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	22
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la platería y joyería
3ue se está realizando á precios fijosnombrada el Aderezo situa-a en la calle del Obispo esquina á la de Aguias,
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se veuden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la déla Óbrapía.	'	15
Gran medio económico para lavar la rapa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en inedia hora eon el gasto de dos reale# tle jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona Ia-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; nífhay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi se puede dee r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fria conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que esta jabón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este inétono.
Se halla «le venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos cales sencillos ia libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo gh el almameu de víveles de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústie num. 4 y en la botica de San José de I). Luis Le-Riverend, al precio de real v medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	118
2322pesos de ropa.
Se realizan para la divisoria de uua testumentáría con un 6 . _ áe. rebajo de su rigurosa tusaciun los géneros que se espre-san: platillas super.ores de puro hilo garantizadas de lu mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se daná 9, son flamante» y libres de toda avería: bocadillo legítimo en cíase de silesia, legitimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que ha costado 11$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuela» y ropa de niños, pza. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas pintas y puro hilo á responder de su clase su costo y se da en 8£ rs. v. 12 esquisitos pañuelos bordudosen el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para un reg.u lo, costaron 5J$ y se dan á 4$ 2 rs: dril legítimo ruso¿ doble tosido y de lo superior que costó en partida 6 r»: y se dan en 5 rs. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costureo ro y un negritocomo de 14 años,criollo del campo, todo á preci-de tasación y200 esquifaciones de diverjas clases, buen lienzo y mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno á la esquina de la calle de Aguir su propietario Quintín Vahles.	19
Ss vende un hermoso piano de Rodart, fi- | ex
gura de calzón, con excelentes voces y en el mejor estado, un es-1 ^e, pejo de cuerpo entero con marco de caoba, tocador -*»--«*- - • a 1
2* 3 Otro de igual cantidad por la mejor muestra de 8 libras ■e mantequilla fabricada en el pais con seis meses de anticiparon. *
Clase 8. *—1.°—Todo operario iural que con un mes de anticipación primer dia de la exposición, presente en la Secretaría de la seecion de agricultura, certificacioa firmada por dos hacendados de notoria probidad, á quienes hubiere servido, ds su inteligencia, laboriosidad y honradez; será premiado en Ia ®*po8ieion con una mención honorífica y con un certificado de la eecoion de agrie ultura.
Clase 9. *—1. *—Unpremio de un* onza de oro y medalla de plata «obre dorada al arado que en las laboree re Vencedor, tanto en la limpieza de eu ejecución oomo
de eu trabajo.—Habana y Marzo 29 de 1851.—Denún' *° 6. da Artizaren*, sacrataria.
periores lecheras, esperimentadaS y de razas escogidas, propias para surtir un potiero en que se! expende leche y queeo: darán razón ea la callle del Rayo n. 39,	~
DE CARRUAGES.
Se venden muy baratos quitrines y vo-
j medalla ¡ l,mte»,bien conairuido». re»údo» y piulido» de nuero, t un qui-• re.u[tare ; ,r¡B nueT0 hecho k lodo costo, restido de grò carmesí; en la p». mío en 1» H. del Reyo n. 24, entre Ia.de Drngonee y ferro-carril. 5
'	* Se venden nn quitrín de medio uso, deeen-
ALQUILERES.
Se alquila en 68$ una espaciosa casa de
poco tiempo de construida, muy fresca y ventilada, con hermosa sala, comedor, once cuartos, seis de ellos altos, capacidad para dos ó tres carruages, dos llaves de agua y demás menesteres, propia para dos familias por tener cocina y letrina en el alto y bajo, situada dos cuadras de loa baños de mar y otra» dos de la alameda: calle de la Industria núm. 2,en frente de la misma en el núm. 9 está la llave y su dueño calle de la Amargura núm. 65.
Se alquilan dos casas situadas 4 la falda
del castillo dei Príncipe, camino Real de tían Antonio Chiquito y al fondo del colegio de Sun Cristóbal. La 1. a es de manipostería, azotea y tejas, con su porral á cada lado guarnecidos de barandas y uno de ellos cubierto de persianas, con 7 cuar--os, cocina, cochera y caballeriza para tres bestias, cercado todo con emberjado de madera á estilo de quinta; y ademas varios solares «jue les pasa la zanja Real por el fondo.JL»a 2. aS es de tablas y tejas, con sala, aposento, comedor y cocina y como 20 solares anexos: en la calzada del monte núm. 121 tratarán de sus módicos ulquileres.	'
Se alquil* ana negra criandera de 5 á 6
meses de panda, muy abundante en leche ó inteligente en el manejo de niños: calle de Luz núin. 89 impondrán.	*
Se solicitan alquilar negros bien suel-
tos ó en partidas-, en loa almacenes de Regla d-*. laü31 compañía, en la calle de S. Ignacio n. 75, y en la calle de Aguiar n. 91 tratarán de su ajuste.	2
Se alquila un negro cocine« o muy formal
y fiel en su servicio y entiende de albañilería: informarán en la calle del Sol núm. 95.	4
Se alquila una negra excelente lavande-
ra y cocinera: calle de la Habana n. ¡04.	4
Se alquila una criandera recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 11 esquina á ln del tíol.	4
Se vende ó alquila un negro calesero y
cocinero; darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 131.
Se solicita alquilar una negra que sea
esclava, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en la casa respondiendo su dueño de su conducta: calzada de Galeano n. 98daráu razón.	7
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
den carretones de ¿ y 4 ruedas: en la calzada del Monte n. 121.
Se alquila una negra jóven, buena lavan-
dera, planchadora y servicial á la mano, muy humilde y callada, respondiendo su amo de su fidelidad: calle de 1* Picota número 75.	6
Se alquila la hermosa casa de alto n. 68
de la calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las comodidades que pueda requerir una numerosa familia: en la misma impondrán á todas horas.	7
Se alquilan los espaciosos almacenes de
la casa n. 128, calle de Cuba: impondrán en la calle del Inquisidor n. 68.	7
Se solic tan en alquiler de 12 á 15 ne-
grosde campo para un ingenio, situado en Macuriges, tomándolos por todo el año corriente hasta fin de la zafra próxima; darán razonen la calle de la Amargura n. 92. ,	6
Se alquila una crian era recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de los Oficios n. 14 es quina á la del Sol impondrán.	7
Se alquila nn negro esclavo, buen cocine-
ro y calesero, no para ir al campo, solo en la eiudud y población de fuera de murallas: en la calle del Sol n. 55.	6
Se alquilan cuatro habitaciones muy fres-
cas, tres de eiias por 8$, y la cuarta en 4$ 2 rs-, ó separadas, dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcones de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está eu el interior: impondrán en la calle de la Per-severancian. 18.	4
Se alquila una excelente criandera, sin
hijo, robusta y de abundante leche, acostumbrada á manejar niños: calle de la Reyna n 1<*8.	5
Se alquila de poco tiempo de parida, sin
cria, una negra sana, de buena y abundante leche, á propósito para este ejercicio, por haberse ocupado otra ocusion.—Se vende una negrita de 9 años, sana y muy entendida, propia para cargar niños, en 18 onzas libres: calle de la Estrella u. 4, al fondo de la casa del Sr. de Aldama.	5
Se alquila un negrito propio para servir
á la mano, de 10 años y en 5$: cellejon de la Samaritana n. 5.
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
de tierra, cereado de piñón y piña de rato«, y de toda» mu lera» con aguadas fériile», casa de vivienda, cocina, casa de tabuco y demus, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó se vende por los dos tercios de su tasación,el cual dista 17 leguas de la capital y se halla en el partido de S. Marcos y paraje que titulan el Asiento del Corraiillo, en la Vuelta de Abajo: darán razón enel partido de Arroyo-Arenas, casa de D- Damián Muñoz.
Ha fugado de la oasa de sñ amo, sita ea
I» Mil» de le Obrapía «quina á la de Cube, un ne?ro criollo llamado José Dolor«, (alia. Macuto,) como de 28afloe, color claro, con urna fistola en el lado izquierdo de la cara; la per.oon que lo aprehenda 6 dé razan de en paradero ee lo gratificaré generosamente.	t
Ha fugado de la cae* deD. Cristóbal luin-
sal 4 las 3 de la Bañen* del dia 14 del corriente, un negro llamado Pedro, es bajo de estatura y salió montado en un caba lio en pelo de color rosillo y vestido con ropa da cañamazo y sombrero de paja. Se gratificará al que lo entregue ademas de la captura en la fonda de D. Mariano del Toro, ea Puentes* Grande*, frente al mismo puente.	4
Ha fugado de la casa de sn amo el dia
10 del corriente, la morena Maria de la Cruz criolla, alta y delgada, de poca p»aa, tiene los pies hinchados y anda muy despacio; el que la aprehenda ó dé noticia de su paradero, ae 1« sratificaráen la calle de S. José n. 19, asi como será responsa ble á daños v perjuicios al que la ocultare.	4
Fugó de la casa de su amo el dia 1. ° del
corriente Agosto el negro criollo José Eustaquio, le falta un diente, estaba recien pelado, tiene bastante barba, sabe muchos oficios, pero el preferente ea de tabaquero, estatura regular, mas bien delgado, se le ha visto en las inmediaciones del Puente de Chavez; se le gratificará con media onza de oro al que lo a-prehenda y conduzca á la calle de Peña Pobre n. 23. e 4
Ha fugado desde el dia 11 del corriente
la negra Cayetana criolla, comti de 28 á 30 años de edad, es ttita, gruesa, dientes cortados en p unta, ojos grandes saltones, achinada, iba vestida el «lia que fugó con túnicos morado y se cree que sa halle por el barrio de Jesús Alaría ó por el pueblo «le Je»as del Monte; al que la entregare en la calle do Mercaderes n. 77 se le dará una onza de gratificación, y al que la abrigare se le hará responsable de daños v perjuicios.	2
Ha fugado el 15 de Agosto el siervo José
María criollo, va » ou licencia para toda la isla por el resto del año, lleva camisa azul y pantalón de rusia, estaturabaja, de 4.» •ños, algo dotdudo hacia adelante, le falta la dentadura, tiene una cicatriz en la frente: se abonará ¿u captura, avisando al cabo de ronda del cuartoude S. Pedro de Sta. Alaría del Rosario
El lúnes 25 dei corriente como á las 8 de
lamañana, ha fugado el negro Jo»é Alaria, de oficio tabaqueio, •orno de 22 añog, de estatura regular, delgado, prieto y de n- r:z «olastada, con una ventana inas desparramada que Ia otra, advirtiendo que en otra huida que iuzose vnrió el nombre, dantio-4« por libre: en\a 7.&pnt<*-t ia „El Buen gusto” calle de la Muta-Han. 18, ó en la de O-Reilly n. 38, fabrica de tabacos „La Lealtad”, abonarán su captura.
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una colocación bien en e3ta
ciudad ó fuera de ella, para un profesor que ha regenteado varios colegios, y q ue ademas de los ramos q ue constituyen la educación primaria, posee los idiomas ingles y latin, matemátima-cas, teneduría de libros, geografía, gimnástica &c.: impondrán en la confitería sita en la calle del Obispo esquina á la de Villegas.	2
Un profesor de ingles, francés y caste-
llano, teneuuria de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, Física, hidrográfica y astronómica comprendiendo el globo terráqueo y la esfera celeste, historia univeral, antigua, moderna, sagrada y pro-f ¡na &e. &c.: estos ramos enseñados por un método lógico, teó-rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en easas parliculare*. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esta, así como en Francia y los Estados-Unidos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por s«> '*ate-goría. En este depacho darán razón.	9
AL PUBLICO.—D. Domingo Toledo y sa
hijo D. Nicolás, maestros en relojería y platería, acaban de establecerse en esta capital en la calle del Teniente-Rey ó sea de rita. Teresa, frente á la plaza del mercado del Sto. Cristo, casa a. 41, donde se encargan de toda clase de obra, que en sus artes se recomiendaá su pericia. En dicho establecimiento se hacen muestras para relojes de campanarios ú otros lugares en que hayan de estar á la intemperie, con números de relieve y superficie
aporcelanada; se repone el esmalte á los aderesos y prendas que lo hoyan perdido, dejándolos como nuevos, se compone toda clase deprendas por difíciles que sean; y por último escarificadores, quinqués, lámparas de todas clases, órganos,cajas de música, abanico, paraguas, pistolas de pelo <kc. &c. &c., todo con el mayor esmero y equidad. El testimonio de^9 años de continuo ejercicio y honradez y la antiguay numerosa clientela que le ha honradoconsu confianza y protección hasta hoy, son la3 úuicae pero mas satisfactorias garantías del cumplimiento de sus ofertas y en las cuales dabe descanzar el público que en dichos ramos en su arte loa ocupe, en su citado taller, calle de &l¿. Ter® san. 41, frente á la plaza del Santo Cristo.	2
Sa solicita un al ^mbiquero y touelero:
darán razón en la confitería de la calle del Teuieute Rev nú-mere 21.	4
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasugeros, equipages y mercancías de Cruces 6 Gorgona á Panamá y vioe-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en l* del iuvier-no por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las mucha* lluvias, se lia establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las malas si están c nsadas. El tren está provisto de buenas montura*, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios d« conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muía* que ofrezcan la» mismas garantias.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo volumiuoso y pesado de loa bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transí-tar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos 8e emplean moleteros naturales del pais que jo* conducen sobre las esDaldas.
Por tanto, R. A. Jfoy y Compañía, tienen el honor cíe informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficiente» encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. 4 la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. I). T. R. Curwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chag.es.— R. A. Joy y Gomp.—Panamá I.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Corap. no se constituyen responsable* por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-sentea, pagado el valor ds su tiansport® según la. tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Levvis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Afurray &c., Ingute, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva-York Campbell, Arnott &c., Cp...........)
„ Jnrrie &. To.ulinaon, Sbnta «María, Uri- ) T. , be, &c. Cp..............................\ ^VCTpool.
„ Bórreles, Brothers &c., CpM Morlet and / TA A
Homé, Mwtitoya, riaenz y Cp........\ J-onares.
„ Ed. Gardere &c., Chambón............... París.
„ G. Berg.e áte. Cp., Chas l.athám &.Cp. Havre.
Un sugeto de edad provecta, de educaclou
y literatura, que ha resuelto retirarse de su profesión de «bogado, ofrece dedicarse á ia instrucción de la infancia, ejerciendo los buenos oficios de ayo en el senode alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con los informes mas completos de su buena conducta y Opinión literaria: impondrán eu la secretaría de la Sección de Artes, situada en el ex-convento de S. Felipe, y en Guanabacoa, calle Real, esquina déla plazoleta de la Meridiana.	9
Se solicita una muger, bien sea blanca ó
de color, para el cuidado de una casa de una familia muy corta, pues es de dos señora* y loa criados, ha de ser sola y que tenga personas honradas que la abonen: calle del Sol n. 95.	7
otros varios esquisitos y con _ 59 esquina á la de Compostela
PERDIDAS.
El domingo 17 del corriente hí desapare-
cido de la casa de *u amo un perro pachón de color atigrado, tiene la cabeza v orejas muy grandes, una nube ó mancha eu uno de los ojos, y el pecho y pata blancas; lu persona que lo hay a encontrado pueae entregarlo en la casa calle de la Amistad n. 52, entre las de S. Miguel y Neptuno, donde será generosamente gratificada.	4
El 11 del corriente desapareció déla ca-
lio de la Amargura n, 30 un cachorro prieto pintado de blanco, las patas y la barriga, las puntas de las orejas cortadas y el rabo, el q ue lo entregue en dicha casa será gratificado generosamente.
En la mañana del 9 del corriente mes, se
extravió un recibo acusado á una «Señora por alquileres > una criada que tenia á su inmediato servicio, se suplica „-«„h Inilorini.	„ la porsona que lo hallare lo entregue ni Ldo. I). Francisco
enuidad- calle’del FirmeTT8 'V ! Zamora, encargado de su cobranza; botica de ri. Pablo, calzada equidad, calle del Empalado n. Mente u. 197, á la otra puerta déla tienda la Oriental.
VINATERIA DE LA PARRA,
El dueño de esta nueva vinatería, situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, participa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipas de vino de la marca mas acreditada que de Barcelona viene áesta plaza, así como también otros efectos; desde o domingo 24 se expenderán á los precios siguientes: vino tintfi catalan puro y garantizado,* medio real fuerte botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta 26 id.—Vino de Jerez superior á 2 rs. fies, bote-
Eu uno de los vapores del tráusito de esta
ciudad á R^gla pudo queda«se el dia de ayer un reloj grande ingles ds faltriquera algo antiguo y de un solo puntero. Se gratificará con una onza de oro en la calle de O-Reilly núui. 47 al que lo presentare sin indagar: en la misma se alquilan por meses ó por años hasta 40 negros de campo.
ESCLAVOS PROFUGOS
Desde el domingo 17 del corriente falta
» MIGUEL K.YI KTA
« 1KI.IANO DENTISTA.
Vive eu la calle del Obispo nuui. 8ü, ultima cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncio* hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha practica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
Los señores sacerdotes que quioran celebrar el santo sacrificio de la misa con responso, por el alma de la Sra. Da. Agustina Basan de Alvarez, pueden ocurrir el miércoles Ü7 del corriente al ex-convento de S. Agustín, serán gratificados, con la limosna de 12reales fuertes.	3
Retratos con vivos colo-
res en un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se usan en esta ciudad, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza a la placa como se de-uiosuaiá á cualquiera persona inteligente que posea ya «uro retrato . dado color, por otros medios; y á
su vista, en un cu ui lo Ue hora, se dejará mucho mas claro y agradable su parecido. Se harán desde los mayores de O a. 7 pulgadas hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable ele gancia v variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado n. 116, de 7 de la mañana a 2 de la tarde. Hay ua surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que *e harán con uno de los mejore» instrumentos que po»ee esta capitel*
£3F*NOTA.—En este laboratorio nay de venta todo loeoneer-aiente *1 arte, inclu»* I® d« oro de toe mejores químicos de París, como también márgenes par* retratos baratos, de mejor
■ ,	,	- i v—— r——i o-— —w uuictiuo ga casi del tamaño de un g al banzo. se n resume_________	-______
di* ,C?Te*í*iLa8 ui0telll‘ V"'° Írín lacrada» y d« Guanabacoa por haWtar allí «u madre, »» ere» pueda teaer Sir.e» «L!Í.3!. l..díb",ab^ín,,;n*íf*“.1; J'P.* y eolor	W«; la per»«™ qu. lo entrega, »e le grauícari, a»¡
láp«™’>i?y«ef»’.í d0,e’’C*I,da Realde* Monten. 96, [ como se hace responsable â los dañes y peijaieio» al qaele la rarra, tuda cen el aseo; esmero mae recemendable.	abrigue: en la eaUe de Cnavo» n. 93.	»
de nao,funda» para escopetas, baquetas de bilicata gruesas, sacatrapos sueltes y esclavinas del dicho drill para libraras del agua, várice arsane f»a» de fuego r fulaiaaeM» coa bal», de Fiebert, para piatela» de salen, tede barato.