N. 268.
W DBJB aJ) ]l> a (© <D <D 1FII íi 11A1L ID IB IL __ <® <D IB II IB IB W <D o
I Domingo 9 de Noviembre de 1851.—El Patrocinio de Ntra. Sra. y san Teodoro, mártir.—Indulgen cia píen aria oyendo la Misa mayor.— Circ. en Jes-us María.
prti a
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política.
Cuotinua la publicación de las cuentas y presupuestos idu nicipales comenzada en la Gaceta del 5.
Estado gtneral de ¡os fondos de Propios del Fiel pueblo de las Tunas en el año de 1850.
Ingresos.	Gastos.
Ps. Rs.	Ps. Rs. !
Existencia del año anterior	1155 6 Deuda de años anteriores	 224 34 Cobrado por cuenta de dicha deuda 110 4 Arbitrio sobre la extracción de ga-	
Idem de cera	 207 Idem de yarey, serones y jabas.. 51 .. Idem de cabeza, hacha, peso y picador 			 	 . 183..	::::::
Idem sobre alambiques	 5 .. Idem sobre tejares	 24 .. Idem sobre tenerías	 48 .. Idem sobre panaderías	 90	
Idem sobre tiendas de ropa	 50 .. Idem sobre villares	 120 .. Idem sobre carretas de tráfico	 243 .. Idem eveutual sobre carretas de extraña jurisdicción	 7		j
ídem sobre casas y solares urbanos. 87 .. Rebajado de la deuda de años anteriores y por lo cobrado	 Gastos ordinarios			_ _ I 121 .. 2 4 ! 100 ._ 444 .. 186 3 i 5 .. 61 7
Sueldo del secretario		
	
Gastos de cárcel		
Socorros de presos por cordillera		 Portes de correos		
Deducción y entero del cuatro por	73 4 146 74
Comisión del Mayordomo		
3217 24	1141 14
dos para el presente ano............... 48
El arbitrio de cuatro pesos mensuales que i abonan los villares, no puede calcularse fijamente por ser muy eventual, pero con arreglo á los padrones formados para el presente año, puede producir en
!	1851................_......r........... 96
El arbitrio de tres pesos anuales que abona cada carreta de tráfico, producirá en 1851 con arreglo á los padrones formados para el presente..................... 243
"1 arbitrio eventual de dos reales fuerte» que abonan las carretas de extraña jurisdicción por cada viajo, que entran en este Distrito, no puede calcularse porque nada ha producido en el primer semestre del presente año.....................
El arbitrio de tres reales fuertes anuales que abonan las estancias y sitios de labor, podía producir eii 1851 con arreglo ¿ los padrones formados para el presente Bño................................... 146
El arbitrio de tres reales fuertes que abonan las casas y Bulares urbanos, con arreglos loque debe producir en el presente año, según los padrones formados importará en 1851________________________ 87
.. ¡6 del mes próximo pasado la Real orden que sigue: Señor Regidor Alférez Real D. Juan Maláxenlo. Sr.—Por las comunicaciones de V. E. tusam.......................................... 17
dirijidas á este Ministerio de mi cargo que alcanzan Señor Idem Alguacil mayor D. Juan Fer-
basta el 8 de Setiembre anterior se ha entelado la nandez...................................... 17
Reina [Q. 1). G.] de todas las apelaciones practica-	Señor	ídem	Fiel ejecutor D. Salvador Alayo	17
dasen la persecución y exterminio de los piratas que	Señor	Idem	Decano D. Bartolomé Jaime—	17
.. capitaneados por el traidor D. Narciso López, osaron	Señor	Idem	annual D. Francisco Urgellés..	17
invadir el territorio de esa Isla el dia 12 del mes de	Señor	Idem	Id. D. Juan Campdesuñer......	17
Agosto último: asimismo ha visi-> S. M . con la mayor1 Síndico procurador D. Felipe Cuza....... 17
satisfacción los señalados hechos de armas con que, so-; Secretario Bachiller D. Nicolás de Bulté-	17
.. :portando grandes, penalidad» .lian demostrado las tro- Mayordomo D. Cayetano Conde............ 4
pas de ese Ejercito, su valor y constancia: la leal-	-----
tad y patriotismo con oue se han conducido los untu-	Suma______________....__$ 199
que oficio de preste el Sr. Canónigo de merced .. D, Antonio María Pereira y oportunamente subió al pùlpito el presbitero D. Hermenegildo Coll de .. Valdemia, quien habiendo recihido de los Sres. Regi-.. |dores Comisarios la Real Carta autógrafa, que con el ..¡Real Pendón y bandeja colocada cu una mesa rica-.. ' mente adornada se situaron en el Prebisterio al lado .. del Evangelio, permaneciendo en pie á su frente los .. j Sres. Alférez Real y Comisarios con lasmazns de la .. ciudad; y habiéndole dado lectura eu claras é in-2 teligibles palabras pronunció una elocuente ora-— -cion, y terminada la misa se cantó un solemneTe-6 ¡Deum. Concluido todo regresó la comitiva en el mis-
y patriotismo con que se han conducido los nntu-,	____________________T_____. ,__	-	_______ ________ „
rales de ese país: el celo y actividad que han des- Que exhibida tengo el honor de pasar á manos ino órden con que había salido, y al llegar al atrio el plegado las autoridades subordinadas á V. E. y el com-ide V. E. en una letra de igual suma, á cargo del re-¡Real Pendón dió otro viva á la Reina el Sr. Allérez i pleto triunfo por último, que coa la extinción y cas- oimiento infantería de Cuba, cou la súplica á nombre Real que fue contestado con igual entusiasmo que el
Suman las entradas........ 1693	5
GASTOS,
El Escribano de la Junta Municipal disfruta anualmente un sueldo de....... 100
.a escuela principal de este pueblo tieue asignados 444 pesos al año y en 1851 importará...................... 444
.os gastos ordinarios de 1851 con arreglo á lo que hasta la actualidad se ha gastado eu el presente, importará sobre.	3
; mostraciones de amor al Estado y de adhesión á su presado, se digne consignarla ó distribuirla según lo ¡Real Persona, al propio tiempo que se ha dignado estime mas conducente.—Al mismo tiempo, persua-]confirmar las recompensas acordadas por V. E. según |dida la Corporación de que este fiel vecindario di-|Sr le significa en comunicaciores separadas deestajvide con ella su sentir y deseos, ruego á V. E. por |fecha, es su Real voluntad que dé V. E. en su Real : mi órgano se sirva permitir, si le pareciese arreglado, nombre las mas cumplidas gracias al Ejército, Au-¡se abran suscriciones en la ciudad y partidos con el jtoridades, habitantes del pais y a todos en fiu, los que ¡propio laudable fin, y en la mauera que en otras ju-con su decidido y laudable comportamiento hayau risdiccioues se ha practicado. Dios guarde á V. E. contribuido á la gloriosa obra dr libertar esa Isla del muchos años- Baracoa y Octubre 13 de 1851—Excmo. furor de los invasores que intentaron sumirla en los Sr.—Juan Martin.—Excmo. Sr. General Gobernador males sin cuento ae la devastación y de la guerra.— de la provincia.—Es copia.—Antonio Sánchez. lr> ' 1	‘ Habana 8 de Noviembre de 1851.—Son copias.
Pedro Esteban.
De órden de S. M. lo digo áV, E. para su conocimiento, satisfacción y demas electos correspondien-
tes.’
Y por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta para conocimiento y satisfacción general. Habana 8 de Noviembre de 1851____Pedro Esteban.
y según costumbre se ponen en presupuesto ............................ 150
be deducirse el 4 por 100 de los ingresos para la dotación de la Contaduría General del ramo, y eu 1851 importará sobre...............................,
--------- el 8 por 100 en todos los ramos y con
RESUMEN.	j arreglo á su comisión importará en 1851
Ingresos..............................321/ 2¿ sobre.....................................
Gastos................................1141 1 i La manutención de los presos no puede
calcularse por no haberse
Existencia___________ 2076 1
QUE CONSISTE.
En metálico en caja.......... 1972 54 i
En deuda, según relación..... 103 34
Tunas y Junio 3 de 1851.—José A. Mercader.
nunca rematado, pero con arreglo á lo gastado hasta la fecha en el presente año importará
i en 1851 sobre_____________________
2076 1 El alquiler de tres pesos mensuales que se abona por la parte de casa que sirve de cárcel provisional, importará en 1851.. Presupuesto de las entradas y gastos de los Propios y ¡ Lo3 do8 ,.eales fuerte8 d¡ar¡os que ¿se abo-arbitrios del Fiel pueblo délas Tunas para el ano de nan para los socorros de presos porcor-1851.	dillera, no pueden calcularse fijamente y
ARBITRIOS.	asi pondremos.......................
Pesos Rs. [j08 portes de correos de la corresponden-cia de la Contaduría General de Propios
El ramo de extracción de gauados, impor-
tará en 1851 con arreglo á su producto
en remate en el presente año............ 465
El de extracción de cera, podrá producir tarab'en en remate en 1851 con arreglo á la contrata verificada para el presente.. 207	.. j
El ramo de yarey, serones y jabas podrá rematarse en 1851, según se halla actualmente en_________________ ........... 51
El arbitrio de tres reales fuertes por cada res y uno id. por cada cerdo que se expenden al público que se conoce con el nombre de cabeza, hacha, peso y picador, agua y luz; con arreglo á lo que produce en el remate en el presente año,
importará en 1851..........-............ 183
El arbitrio de cinco pesos anuales que pagan los alambiques de este distrito, importará en 1851 con arreglo á los padrones formados para el presente año.........	5
El arbitrio de cuatro pesos anuales que a-bonan los tejares cou arreglo á ios pa-droues formados para el presente año,
importará en 1851........................... 24
El arbitño de doce pesos anuales que pagan las tenerías, importará en 1851 con arreglo á los padrones formados para el
presente año..............................   48
El arbitrio de diez y ocho pesos anuales que abonan las panaderías, importará en 1851 con arreglo á los padroue» formados para el preseute año...................... 90
El arbitrio de cuatro pesos anuales que pagan las tiendas de ropa, importará en 1851 con arreglo á los padroues forraa-
y de la Juuta Municipal de este pueblo podráu importaren 1851 con arreglo á lo que se ha gastado hasta la fecha_
67 6
135 34
250
36
25
80
SALA CAPITULAR.
Habiendo acordado el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de este dia redactar una acta espe-E1 Excmo- Sr. Ministro do ía Guerra ha comuni- cial de la función religiosa dispuesta por S. M. en cado al Excmo. Sr. Gobernador,Capitán Geueral cou ¡ Real Orden de 8 de Octubre último, con cuyo motivo fecha 6 del mes próximo pasado la Real Orden que ¡se levantó el Real Pendón de este Municipio, su tenor á continuación se copia.	¡es como sigue.—En la siempre fidelísima Ciudad de la
“Excmo. Sr.—La Reina (Q. D. G.) se ha ente- Habana en 7 de Noviembre de 1851 años reunidos los rado con satisfacción de la carta nüm. 25‘3 que V. E.! Sres. D. Antonio Zambrana, D. Cárlos Delgado y Pa dirigió á este Ministerio eu 7 Je Setiembre último rejo y D. Juan Pedro Espinosa y Cutidas, Alcaldes acompañando copia de la común eacion que en 11 del Mayores: Sres D. Manuel Pedroso y Echeverría Al-mes anterior había dirijido á su autoridad el Mariscal caldo ordinario de primera elecciou, D. Juan Francisco de Campo D. José Lemery, Gobernador y Coman- de Arango Alférez Real, D. Francisco Chacón y Cal-dante General del Departamento del Centro de esa, vo Alguacil Mayor, D. Manuel González del Valle, D.
Isla, dando cuenta circustanciad i de los sucesos que tuvieron lugar en el mismo, ante., en el tiempo y después del levantamiento de las pa tidas de (¡insurrectos que osaron enarbolar el estanda te de la rebelión, y S. M. que ha visto con agrado e tino y acierto cou que el expresado General supo so ocar eu su origen la rebelión; se ba dignado resolver t;ue se le den las gracias en su Real nombre, y que 1c diga á V. E. como Regidores con asistencia del Mayordomo de Propios
Joaquin de Penalver y Sanchez, D. Joaquin Fernandez de Velazco, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de Leon; Sres. D. Ramon de Moutalvo y Calvo, D. Miguel de Hano y Vega, Conde de Cafiongo, 3Iarques de Aguas Claras padre general de meuores, D. José Manuel de Espelius, D. Francisco José Calderon Kessel y Excmo. Sr. D. Vicente Gonzalez Larriuaga,
Suman los gastos					1291	14
BALANCE.		
	1693	5
Idem los gastosa		1291	14
Diferencia á favor de los fondos		402	34
lo verifico de su órden para su ci nocimiento y efectos consiguientes.
Lo que 8d publica en la Gac ita de órden de S- E Habana 8 de Noviembre de 1851,- Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Generalse ha servido disponer se iuserte en la Gaceta oficial lo que sigue.—Habana y Noviembre 8 de 1851.—Pedro Esteban.
Gobierno político t militar de la provincia de Cüba.— Kxcmo. Sr.—Tengo la satisfacción de dar cuenta á V. E. con copia del oficio del teniente Gobernador Je Baracoa sobre lasuscricion expootáneade aquellos Capitulares en favor de las familias de los defensores de S- M. que murieron combatiendo á lo piratas, cuya ascendencia de ciento noventa y nueve pesos seis reales, he dispuesto se entregue eu la Secretaría de U Capitanía General del digno cargo de V. E. para su consignación según lo solicitan dichos Capitulares que impulsados de su lealtad y adhesión solicitan también el permiso que les he concedido á reserva de la determinación de V. E. para abrir suscriciones en la
D. Rafael de Castro Palomino y de mi el infrascripto escribano, pasaron á la SalaCapitular donde desde la 8 de la mañana estaba levantado el Real Pendón dándole la guardia de honor dos granaderos del Regimiento Infantería de Galicia pertenecientes i la compañía que con bandera y música dispuso el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán Gene ral se hallara formada á la puerta de la Casa Consis torial, y puesta la Real Carta autógrafa, de S. M. que [Q. D. G] en una bandeja de oro bajo una corona Real y un Cetro, sobre una mesa cubierta con su tapete de terciopelo de color carmesí con franjas de oro, que cubría un dosel también de terciopelo carmesí en queesta el retrato de cuerpo entero de la Reina Nuestra Señora Da. Isabel 2. a pasaron los Sres. Regidores Comisaries Marques de Aguas Claras y D. José Manuel de Espelius á buscar al Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General y acompañado S. E. del Real Acuerdo de la Audiencia Pretorial llegó á la Sala, tomó el Real Pendón y lo entregó al Sr. Regidor alférez Real á quien le pertenece por su oficio el sacarlo, llevando la borla de la derecha el Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General y la de la izquier-
Excmos. Sres. Mariscales de Campo. Brigadieres, Títulos de Castilla, Grandes Cruces, Gentiles Hombres de Cámara , Gefes y oficiales de la Guarnición, Cónsules, Corporaciones, Comerciantes, hacendados y otras muchas personas notables y de distinción convidadas al efecto. Una saiva de 21 cañonazos anunció como lo había hecho de la salida la llegada de! Real Pendón á la Casa Consistorial; colocado el Sr. Alférez Real con la Real insignia en el balcón principal de ella, desfilaron en columna de honor las tropas referidas dando todas al llegar frente i la Real insignia un viva á la Reina Nuestra Señora: el Excmo. Ayuntamiento acompañó al Excmo. Sr. Presidente y á la Real Audiencia Pretorial al Palacio de Gobierno y despedido por S. E. regresó á la Casa Consistorial. Y en virtud de lo mandado por los Sres. Regidores Comisarios libro la presente para su públi-cacion en la Gaceta oficial. Habana y Noviembre 7 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, Escribano teniente de Cabildo.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral conformándose con el parecer de esta Comisión y con el fin de evitar los considerables deterioros que la excesiva carga que suelen llevar las carretas originan en el pavimento de las calles, se ha servido resolver que en lo sucesivo ninguna conduzca mas de ciento veinte arrobas, ó el equivalente de seis cajas de azúcar ó quince barriles de harina, pena de 5 á 10 pesos de multa al contraventor. Lo que por disposición de S . E. y de órden del Sr. Brigadier Presid ente se hace saber al público para su conocimiento. Habana 6 de Noviembre de 1851.—Antonio déla Encina.
Ha-
Contaduría geueral de ejército y Real cieuda de la Isla de Cuba.
En virtud de lo dispuesto por el Exrno.é Itlmo. Sr. Intendente general de ejército á concecuencia de comunicación del Exmo. Sr. Capitán Geueral, se transfiere para el dia 29 dei corriente mes la subasta del suministro de pan para las tropas del 6. ® distrito que comprende la Tenencia de Gobierno de Bayamo, Manzanillo, las Tunas y Jiguaní, que tendrá efecto á la vez en Cuba y en esta plaza, con sujeción al pliego de condiciones y á principiar el suministro en 1. ° de Pinero del año entrante; y se anuncia al público para que los que aspiren al indicado remate se presenten en dicho dia á las 12 de la mañana y ante si lo tienen por conveniente para instruirse de las condiciones. Habana 5 de Noviembre de 1851.— Ventadss.
Tunas y Julio 1. ° de 1801.—José A. Mercader. ADVERTENCIAS O ACLARACIONES.
1.	a No se forma presupuesto de las deudas que se hallan pendientes que pueden cobrarse en 1851.
2.	a Que este presupuesto no puede formarse a-proximadainente tanto como debiera á la exactitud, eu razón de estar dispuesto por la superioridad se presente eu el m-s de Julio de cada año, en cuyo tiempo no puede hacerse el cálculo Je algunos ramos por solo el producto de un semestre.
3.	a Que después de formado el presente presupuesto se han rematado con mayor ventaja los ramos de extracción de ganados, cera, yarey, serones y jabas y el arbitrio de cabeza, hacha, peso y picador.
Tunas y Junio 3 de 1851.—José A. Mercader.
Secretaría Militar.
Por el Ministerio de la Guerra se ha comunicado al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con fecha
misma ciudad y partidos de su jurisdicción con el pro-ida el Excmo. Sr. Regente déla Real Audiencia Preto-pio laudable objeto.	i rial Los citados Sres. Regidores Comisarios tomaron
Dios guarde á V- E. muchos años. Cuba 16 de i la bandeja en que estaba la ltoal Carta bajo la Corona Octubre de 1851.—Excmo. Sr.—Joaquin del Man- y Cetro y la conducían precediendo al Real Pendón:
zano.—Excmo. Sr. Capitán general de esta Isla.
Secretaria del Gobierno político y militar de ¡a provincia de Cuba.—Presidencia del Muy fiel é Ilustre Ayuntamiento de Baracoa.— Excmo. Sr.—El Ayuntamiento de esta ciudad impulsado por su adhesión y lealtad y deseando dar una muestra de »us simpatías bácia las fami ¡as de los valientes defensores de S. M. que perecieron en las últimas ocurrencias, expontá-ueamente eu sesión ordinaria de 3 del corriente suscribió con ese piadoso objeto la cantidad de 199 pesos 6 reales como sigue:
Señor Presidente coronel D. Juan Martin..8	25 4
Señor Alcalde ordinario primero D. Julio
San 31iguel............................ 17 ..
Señor Alcalde ordinario segundo D. Pedro , Soliet.............................. 17 ..
en este órden salieron por la puerta Consistorial á la calle del Obispo desde donde estaban formada, las compañías de preferencia de la guarnición tendidas en ala por toda la carrera que fué lasu-pradicha calle del Obispo, frente del Palacio de Go-|
Contaduría general de la Renta de Lotería.
Existiendo en lacolecturía principal y subcolecturías de la ciudad y extramuros, billetes del grau sorteo extraordinario número 15 que se ha de celebrar el dia 13 del presente mes, se avisa al público para que pueda proveerse con tiempo de los que necesite. Habana y Noviembre 3 de 1851.—El contador general, Luis de Benavides.
Oran sorteo extraordinario núm 15.
Que se ha de celebrar el 18 de Noviembre de 1851, compuesto de 20,000 números que á 16 pesos forman un
bierno, calle de O-Reilly hasta la de Mercaderes y de] fondo de 320,000 pesos, y rebajando de ellos los 80,000 esta á la Catedral, que hicieron al paso del Real Pen-¡ pesos que quedan para la Renta por su cuarta paite, res-donólos honores que corresponden á la Real Persona ¡ tan 240,000 pesos para repartir en premios como sigue: de S. M. Entró la comitiva eu la Sta. Iglesia Catedral, ¡
y al llegar al átiio el Sr. Alférez Real levantó la Real insignia y tremolándola tres veces dió un viva á la Reina que fué contestado por una numerosa concurrencia cou el mayor entusiasmo. Principió la solemne fiesta leyéndose por el Sr. Prebendado D. José Blanes en el pùlpito una copia certificada por el Excmo. Sr. Presidente Gobernador Capitan General de la Real Carta autógrafa, estando todos en pie. Siguió el Santo Sacrificio de la Misa en
Premios
Pesos.
de.................................. 100.000
de................................... 50.000
de................................... 16.000
de.................................... 8.000
de........................*........ 4.000
de i	2,000...........................  4.000
de á	1,000..........................  4.000
RAMILLETE HABANERO
j Después de un paseo regular ademas, el apetito i murmura arrodillado junto al enlutado sitar.—Corred ¡ á su cabecera.
se despierta, el estómago aletargado por la influencia j lágrimas mias!_lavad mis pecados, y que el ser, á La imprudencia de su familia
del
del calor, recobra su energía, desaparece la enfermiza i quien lloro las recoja como el rocío ¡palidez que el clima de los trópicos imprime en mu-! las perlas de la esperanza en Dios!
recuerdo, y ¡ no poco á desarrollar semejantes terrores en su cerebro débil. A cada instante exclamaban en torno suyo—Po-
so!. Una devoción superticiosa ocupaba en su ánimo habia contribuido el lugar del pláciflo contento natural á su edad. Todo la asustaba y la sobrecojia como el siniestro presajio del infortunio próximo. El 'grito de una lechuza, su
En el cementerio de la Habana, no se elevan sin brecita ¡Dios quiera que no tenga la aciaga suerte de 1 perrillo que ahullaba bastaban para hacerla temblar
-» i .rrr* Ina	Ll HOCO Pl Afl	ni ín/i Hnuno ,1 n loo I _ L _ __A	n -1	,1ma	a.« a	Ir» n JamaI.^	I«	1. ' .	__ ,1a —L. J -	f	n a J	.. 1 ..	L _ L ‘	_* _ .1 _	_ _ _	l
Nada contribuye tanto, queridas lectoras al brillo chos somblantes, y fortalecida la salud, con el aire bal de la hermosura, como el goce de una completa salud ,-í — '	J- 1	”	-■	1 -!£
Ella proporciona esos frescos colores, que coloca
rosas mas lindas sobre las megillas de lajóven bella,’ I ¡na larga excursión á pié, hice yo el último lünes < tan imponente. Es lástima que la yerba crezca alta é á preservarla del mal temido, y apénas la atacaba un Dale nei cuello cuentas maravillosas que según su opique las que adornan el gracioso reino de la fragante 1 amables amigas: pero no fué como otras veces para ¡ inculta al pió de los costosos nichos; que nada trate ¡ costipado, toda la casa se alarmaba como si fuera á : nion ahuyentaban la brujería que habia matado S sus Flora. Cuando la máquina humana pierde el exacto admirar la poesía del Océano, ni para recorrer el' de hacer inénos triste el recinto de la muerte sombría; perecer. Vedábanle respirar el aire libre y entregarse hermanas; todas las noches encendía una vela ante el egercicio de sus funciones complicadas el rostro pierde paseo de Isabel II. Motivóla el deseo de cumplir cou ¡que los pajarillos no vengan á cantar en el tranquilo á los juegos bulliciosos de la adolescencia, sometieron crucifijo suspendido en el aposento de Margarita, y
*	'	*	*	TT	* * ------1 ■ . .	i  -I  - I -  ------- --n nna inanrlo vieitop fil die	...	»auto nonri/io/lns non loe m o rroatnnano nenaeii. 1#» A .. ..A .11 A /a a a — .. . _ A.. aa*a aa a — A  I  _.a». -I —_____._1. _   ■	>	■..
al par la lozanía que le realza. Uno de los medios pues de conservar esa salud tan preciosa por todos estilos os abandonar temprano el blando lecho, y salir á respirar el aire libre, ínterin los purpúreos tintes de la aurora engalanan el cielo, los pájaros comienzan á gorgear en la enramada, y la poética hermosura de la expléndida mañana de los trópicos, desplega sus májicos atractivos. En nuestra Habana particularmente, donde la costumbre nos veda caminar á pié. esa es la hora en que podemos disfrutar del placer de dar un largo paseo sin infringirla, libertándonos de la fastidiosa esclavitud del carruage. La alameda de Isabel II, con su linda arboleda y sus,perfumadas flores, es deliciosa tempranito. Siguiéndola, llegamos insensiblemente ai mar en el cual reverberan los primeros rayos del sol como en un inmenso cristal movible, y á quien parece sonreír el cielo, como al eterno espejo que repite todas sus variaciones, ya ostente el magnífico azul de los serenos dias, ó las oscuras nubes de la ceñuda tempestad. Desde las rocas que se extienden frente
Ir piadosa obligación que nos manda visitar el dia de los difuntos el asilo en que todos debemos descausar. En París se inundan los cementerios en ese solemne dia, de coronas de flores, como muestra del recuerdo imperecedero de los que sobreviven á algún objeto amado. Aquí uo existe tau tierna costumbre pues solo percibimos sobre un sepulcro, una guirnalda de rosas
blancas que se marchitaba como se habia marchitado prematuramente, lajóven á quien consagrada estaba. Nosotros buscábamos ansiosos una tumba nunca olvi-
campo santo, convidados por las magestuosas espesu- la á una dieta continuav su estómago se debilitó, con |cuando esta despertaba casualmente encontraba alíi rasque les brindaran el reposo déla vida, así como la abstinencia á que le condenaba una desacertada so- í todavía una prueba del riesgo en que la consideraban, la tierra, de aquel, brinda á la criatura humana el re- licitud. Mas cariñoso que ilustrado, llevábala su padre ¡ Su imaginación que nada distraía de un pensamiento poso del letargo eterno.	todos los años el dia de los difuntos á la iglesia y al ¡ fijo, concluyó persuadiéndola de que debía perecer
Encontraba yo no se que encanto aterrador en j cementerio diciéndole. Hoy es el auniversario del fa-j prematuramente como sus hermanas infelices. Un ca-leerlos rótulos de las lozas fúnebres, en percibir allí ¡ Ilecimiento de tus hermanas, flores bellísimas que de-¡tarro que la atacó de resultas de haberse asomado á la los testimonios de cariño dados por sus deudos á cada ¡ saparecieron el 2 de Noviembre de la tierra, al cumplir ¡ ventana una tarde que llovía, desabituada como se
uno de los cada vares inertes. El consuelo habrá seca-¡ apenas los veinte abriles___ Ruega por ellas pobre hallaba á exponerse á 1« influencia de la temperatura
do ya su llanto—pensaba en silencio—naja hay eter- j niña, y pide á la virgen que te permita pasar esa edad acabó de amedrentarla, (fizóla su nodriza recojerse
no en la tierra y el dolor uo debe serlo tampoco-Ifatal, fortaleciendo tu constitución delicada!__	sin dilaciou, le dió un cocimiento de no seque hojas,
dada; saludamos con respeto las queridas cenizas que ¡Pero he aquí una coroua que prueba la constancia. Privada de aire y de alegría, encerrada en los sa- que ella juzgaba excelentes para el pecho, y la abrigó’ contenia en	sufrió	seno,	y	prosternados	en	la	losa	rara de algunos corazones, destinados á padecer mas j Iones de su padre, conociéndose el objeto de una pe- hasta sofocarla. A media noche el padre de Margárita
fuueral,	pedimos al	alma	justa	que	habita al	lado	de	que los que fácilmente olvidan-Adorna el sepulcro I remue alarma para los que la amaban, creció Margari- se despertó despavorido oyéndola lanzar un alarido
Dios, su protección inefable. Lis lágrimas del amorre Margarita. linda joven á la cual conocí viva,y que¡ta comouna planta endeble y mústia. Cuando llega- penetrante acompañado de estas palabras_Papá!-.
filial, corrieron encimada los inauimados iestos del i murió habrá tres ó cuatro años-Era tan amable y ba el dos de Noviembre se extremecia, pensando en'Catalina!___socorro!_____yo me muero!
que fué tan apreciado eu vida por sus talentos, su bon- ¡ tan interesante, bellas lectoras, que no resisto al deseo sus pobres hermanas muertas en aquella época y mur- Precipitáronse en su alcoba, y la percibieron indad y su virtud; y si su sombra vagaba invisible á núes- j de referiros en breves palabras su corta historia-muraba sola con una idea aterradora—Quien sabe si cüuada sobre el borde del lecho, mirando con los ojos
tro alrededor, se regocijaría observando cuan profun- Ricardo, su prometido esposo, me la ha contado mas de; también moriré yo, antes de contar los veinte años.. ¡desencajados un charco negro que habia en el suelo._
da permanece eu nosotros su memoria, que conservau una vez con ¡os ojos húmedos, y la voz ajitada, y siem- Los médicos habían aconsejado á D. Gonzalo que Sangre!__ sangre!____ voy á morir como mis her-
como se conserva el recuerdo precioso de la sabiduría j pre le he escuchado cou rehjiosa atención, no porque no se opusiera al desarrollo de la naturaleza debilitan- manas!—murmuró perdiendo el sentido—D. Gonzalo
(x BI1 hita íí fllflP7.5l llñPIll.Iarlna «vnirnsoAna T * ci~ 0 Patalinn avara!» aua A » LI Ia- - I U—..U- — a V _ a •
tos sin sentirse sobrecogido?....¿quién contempla' mer dia en que perdió á su amiga infeliz, admiraba la bustez de las personas del campo, criadas en la acti
aquella tierra removida á cada rato, sin penetrarse de *	*	'	'	-s-t-i _a	.. .	. ,	...	.	•
la nada de los ensueños de aquí abajo?__¿quién oye
doblar la campana de loa difuntos sin humillar su frente ante Dios, que dice por medio de los ritos de
su iglesia al hombre desprevenido—Acuérdate!.......
Quién no tiene en fin en el mundo eterno algún objeto
fortaleza de unos de esos profundos amores, que esca- vidad y al aire libre, y la desmedrada raza que produ-
sean en nuestro siglo positivista---Margarita fué el cen la afemiuacion, y las delicadezas excesivas. D.
ídolo de su familia, por sus excelentes cualidades su Gouzalo replicaba á todo—Eso setá cierto para con beldad perfecta, y la melancólica casualidad de ser la los niños bien constituidos pero Margarita nació cuan-única que restabade tres jóvenes hermosas, muertas do mi esposa se hallaba ya próxima á sucumbir á una
.1/*» tinto n I A ll m rvlatt	! a n vi ai .1 ta U lino	/i O Q M 'til	U n L ! a	, n I r.	t* n, n	n ,11 m anos tt	A A A A i t A	_ _	f	* _	lí .AA ■ t A ..
y Catalina examinaron temblando el líquido que habia arrojado la desdichada—Bendito sea Dios!—exclamó la última santiguándose—lo que Margarita ha creído sangre es el cocimiento que le di, y que no le sentó
sin duda----- Nada hay que temer todavía!.......
Se equivocaba!......El susto que había experi-
mentado Margarita, le ocasionó casi tanto daño como
al castillo de la Punta, la vista abarca una perspectiva ¡ y la honradez, cuantos le conocieron.	'su relato encerrara nada de extraordinario, sino por-¡do á su hija á fuerza decuidados exagerados. Le
pintoresca. Los buques que entran y salen por la es- ¿Quién imprime su planta en el »silo de los muer- que hallando en su acento la propia tristeza que el pri- taron el ejemplo de la diferencia que hay entre 1
velas á guisa de viageros cisnes; las poderosas fortificaciones situadas á ambos lados como vigilantes centinelas; los botecillos de pescadores que van y vienen pidiendo al Océano sus sabrosos habitantes; los ociosos que sentados encima de una peña se divierten echando el anzuelo á los incautos peces; la brisa fresca, pura, que agita sus inmensas alas en el espacio; las bandadas de aves que le atraviesau arrojando gritos roncos:
la voz de las olas que npénas murmura contra la trun (	_	(	o______ ______ _
quila orilla; el espectáculo de aquel lago iufiuito que uiisferio cristiano; la religión verdadera habla entonces ataúdes en que las llevaran, cobró desde bien tempra- Lo propio sucede con la salud de Margarita, que pere- ' 'Ricardo, ua jóren pariente suyo qae la ve a aere el hombre dotniua á pesar de su debilidad, probáádo- al alma ménos devota; las sombras de los que ya no no un profundo horror á la muerte. El paso de un en- ceria bajo el régimen enérgico capaz de convenir á'cer poco á poco, trataba en vano de convencer a D nos el imperio de la inteligencia sobre cuanto existe, existen parecen animarse ¿nuestro alrededor; la fra- fierro le causaba convulsiones uo oia tocer ¿ un ético otros.	“	Gonzalo de que debía seguir otro sistema roo u^hiia
todo convida allí á la meditaciou y habla á las contení- gilidad de nuestra vida se nos ofrece con la mayor sin extremecerse, y ála menor indisposición que la ha- Asi cumplió Margarita sus diez y ocho años, al- Al regresar de un largo viaje que emnreodiera^ Eu plativas almas.	¡fuerza que la acostumbrada; y el adorador de Jesús,cia sufrir, creía sentir al ángel del exterminio, sentado, ta, delgada y pálida, como la planta que no recibe el ropa, ee sorprendió encontrando ea Margarita «na se
„ .	____Ip.	hubiera podido causarle la verdad. Ademas comoalre-
de tisis al cumplir los veinte años de edad. Habia visto tisis pulmonar, y necesita dé una prudencia sin límites cobrare! conocimiento ya habían limpiado el suelo
TV1 orn-oritn AV niroi* n 011a /Iaq LpT m OnOO I: latí m aa »-1a lo naso mía nr\ r, a ] 1 A „ A - •,	_ll    :   *    A , anL a» Ci    r -	A  I ...» I» A A—  rvr _ I