•onrurreneia era extraordinaria en todo« ello*, y la lluriad* peseta* en la puerta de «mirada couliuua. ¿i la afición sigue en la* mismas proporciones que hasta aquí, bien pueden los dueSos d<: lo* panoramas buscar lócale* mas espaciosos, pues algunas personas después de haber aguardado mas de media hora tuvie-. roo que retirarse sin haber podido contemplar mas
»ue una fi do* riftas de las que forman la colección; 'eeata manera ganaran los empresarios y el público. RaitNtonES J>A»TICUI.A!U.S.—Va han comenzado entrarías casas, y sabemos que muchas personas píen.-san establecer semanalmente las suyas desterrando di ellas asa enfadosa etiqueta que ea la principal enemiga qno hasta abura I» ha iftcho la guerra entre uoso-, tras. Para que esta* renniones «eau realmente agradable* e* precito qp# seiue en ellas esa familiaridad de buen tono á que naturalmente se sienten impelidas las personas bien e4ucadaf$ que á la par que no se opone ¿ la franca esponsión de la alegría, la contiene en loa límites déla moderación que nunca debe traspasar. Así enes placera* d* sociedad se irán haciendo esda vez mas frecuentes porque támbien asi es como realmente se podrá comprender sus verdaderos atractivos.
La ■nana yücateca.-—El público va al ia á satisfacer la curiosidad que naturalmente deba haberle inspirado la llegada á nuestra ciudad de este fenómeno humano. Hoy la veremos en el gran teatro de Tacón durante los intermedios que separan las piezas dramáticas que deben hacer mas Ysr&lo y ameno el espectáculo. El enano Manuel Medfina, es también de la partida, pues vuelve á comparecer en la esceaa donde ya mas de una vez ha conseguido los aplausos del público. Los pormenores de esta notable función los hallaran nuestros lectores en el anuncio que publicamos •n el correspondiente lugar de nuestro número de hoy.
NOTICIAS RELIGIOSAS San Agustín.—Hpy mártes á las uigofte de la m afiana se verificará el aniversario por lor-sifjímriauos difuntos de la cofradía de Sta. Catalina Virgen y mártir, con vigilia, misa solemne y procesión de ánimas.
Misas Cantadas.—Las habrá hoy mártes en 4Be-len á San Antonio de Padu a, y solemne hoy y mañana en Sta. Teresaá su Divina Magostad alasGi en la T. O. de San Francisco y 2 á San Nicolás y á la Purísima. En Sta. Clara y Sta. Catalina también á la Purísima á las 61-
Sta. Catalina..—El viernes, cinco del corrien te, como primero del mes, estará patente su Divina Magestad todo el dia; por destinarse dicha festividad al sagrado corazón de Jesús, la misa de mayor solemnidad habrá á las Gi después de la misa de la uovena. Misa do hora la habrá de 9 á 10, 11 y 12 en laa dos últimas horas referidas se verificará el concierto y los cantaresde Trisagio y Alabanzas á la Divinidad.
Monsebratk.—En el referido viérnes á las 8 de la maííana principiará la misa solemne qne mensual-móntesele tributa al Sagrado Corazón de Jesús, á expensas de su hermandad, y durante la misa estará de manifiesto, el Santísimo Sacramento.
- J’ÍUXlOil A QUE SE VENDIERON.
Existencia
mm ma-
ñstia.
da de mano; sabe lavar y planchar, en cantidad de 550$ libres para el vendedor, sana y sin tachas: calle de lo* Oficios u. 19.
D. Cayetano Rivero, teniente de infante-
412
282
CerHn« 5 man®6ca !1 32 v 34 rs. se. arroba...... )
d0* ? ca Deá 30, 32¡y 31 ÍU id..... \
Cameros &20 rs. id..............,...
ráWroW^anai^^avorT'’
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este día.
Toros	94- cón	148# arrobas	2 lib. á	16	-y	17	rs. se. arroba.
Bueyes	9 con	138 anobas	lib. a	12	y	14	rs. se. arroba.
Terneros	19 con	146 arrobas	(ib. á	20	y	21	rs.se. arroba.
Total 122 con	1772 arrobas	2\\\>,
ante para
TUmFaMa
8p vpdÁp	nn notrrn	rnmn Ho Aft oñne	m	ría retirado en esta Plaza,en esta fecha ha dado poder genera-
556 venoe	un negro	como ae 4U anos,	ca-	i¡8ÍIno á su esposa Ia Sra. Da. Isabel Duarte de Argenteros de
lesero y cocinero, sano y syi lachas, en 400$ libres para el ven- River0, para que pueda disponer de sus bienes habidos y por dedor: calle del feo! mili). 91.	.	3 i haber, como es vender, colocar y comprar, no siendo responsa-
Se vende	una negra criolla, joven,	ge-	ble á ninguna deuda que contraiga, tanto en lo judicial como en
neral costurera de	hombre v de	muger, calado»-«, propia	para	j Ípíparticular. Distrito de Colon y Noviembre ¿6 de 1851.—Ca-
el inanejo de niños, sana y sin tacha*, en 550$ libres para el yetano^Riveró. vendedor. En la misma se vende un uegritor como de 10 años, j
iirAnin ■ t ,i i o na ivn v ó rri I nava t„/l a I a a na mi lavan ,1a	I
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín
español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•______________PARDO S PELA YO V CP.
PARA VIGO	P -	:
Saldrá del 8_al 10 de Diciembre el bergantín español NUE-i Tapias Ferrer Admite car-
pronm para page y ágil para todo lo que quieran dedicarlo: jqUe abonen su conducta, desea colocarse en una casa de cocalle de Galeano man. 74.	3 ímercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exi-
Sobrante para el -1. ° de Diciembre 85 de todas clases.
DE SEGUROS MARITIMOS
f	DE *.A HABANA.
La Junta general etique la Comisión nombrada en la anterior de 24 del coi*i#4te para el exámen de cuentas, ha de presentar su informe y selin de proceder después á la elección de los Consiliarios que lian de relevar á los seis mas antiguos de la Junta directiva, se e^Tebrará el dia 5 del entrante mes de Diciembre á las 44 de la tarde en el local de la Compañía; lo que por disposición del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandi-oa, se avisa á los señores accionistas para que se sirvan asistir al acto por sí ó por persona que les represente autorizada en la forma que previene el art. 25 del Reglamento. Habana 28 de Noviembre de 1851.—El Secretario, E. Maurice. 2
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El Colegial D. Luciano González de Rueda en su oficio de esta facha, participa á esta Junta, volverá desempeñarlas operacio99á de su oficio, cesando por esta causa de ser su dependiente auxiliar I). Pedro Marcial Jiménez. Lo que se hace notorio para los fines conducentes. Habana y Noviembre 28 de 1851.—Manuel V. Mandiá, secretajío.	2
D. Ramón Bermejo, cesa desde esta fecha, por mutuo convenio, de ser dependiente auxiliar del corredor D. Enrique Mi-llet. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 29 de Noviembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, secretario.
Por mutuo convenio cesa desde esta fecha D. José Colon de ser dependiente'auxiliar del colegial D. Francisco López. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 29 de Noviembre de 1851.—Manuel V. Mandiá, sindico.
Se vende una mulata de 28 años, bnena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuan tose le quiera ocupar, en 500$ libres para el vendedor: calle del Morro n. 11 darán razón.
Se vende un negro joven, como de 25 años
de edad, sunoy robusto, regular cocinero y con la mejor disposición para cualquier trabajo, por su ajuste y sin jredibitoria: en la calle del Baratillo n. 3.	5
Se vende un negrito de 3 á 4 años, muy
bonito, entendido y sano.—Tambieu un hermoso caballo criollo, de 7 cuartas de alzada, color negro, de paso y marcha, propio para silla ó carruage, sano y sin resabios, de 5 años de edad y de arrogante estampa; darán razón en la calle del Sol n. 81.
DE ANIMALES.
VO RAMONCITOcapitán D, Juan Tapii
Un joven qne tiene personas respetables ga á flete y pasageros á quienes su citado capitán brinda el tra-
— ito mas esmerado. Lo despachan sus consignatarios'.
NU RIEGA OLMO Y CP.
gir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde lt\s 10 de jla mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n.75, escritorio de los Sres. Diago.
La Real Casa de Beneficencia juega en el
presente sorteo el billete entero núm. 1,751.
Todos los Señores Sacerdotes que quie-
ran aplicar el Santo sacrificio déla Misa, pueden hacerlo el viérnes 5 del corriente en la Tercera Orden de nuestro Seráfico Padre San Francisco, de 6 a 9 de la mañana, donde serán gratificados con la limosna de 12 rs. ftes.j rezándole un responso á la conclusión.
La persona que se considere capaz para
desempeñar an destino en una casa ¿le comercio de esta ciudad, de tenedor de libros y llevar la correspon Jencia en los idiomas
0« Wflnja	Vvrtlln a1a„a„	_	■, _ ue leneaor ae ímros y nevar ia correspon Jencia en los idiomas
V6Ilfl8 Uü caballo alazail tOSCadOj Ü6 inglés, francés y español á quien se fe abonará un sueldo de 6 a 7 años y de 7 á 8 cuartas de alzada, buen voiantero y de ¡ 800$ al año, puede dirigirse por medio de una carta áD. Anto-buena figura: en el Lujo Económico frente á la Puertade Tierra.1 nio María García, entregándola al portero de la casa núm. 34 Se vende un caballo buen voiantero, de i calle del Teniente-Rey, en la cual manifestará su estado, edad,
color bayo, con cabos negros y 64 cuartas de alzada, en el ínfi- uaUiralidad y personas de este comercio que informen de su momo precio de 3 onzas de oro por no necesitarlo su dueño: calza- calidad y capacidad en su buen desempeño, con las señas de su da del Monte núm. 121.	- habitación para el caso de que convenga el colocarlo, después
Se vende un potro de 4 años, color oscu- de,omaLl0Lin[°rmes corr88P°“diemes-
ro, sano v castrado: en Carraguao, frente á la tenería de Xifré.
Se vende un caballo color dorado, nuevo,
de trote limpio, sano y sin resabios, que tira el carruage, de bonita fi<ura, regular alzada v muy doble; en la calzada de Galeano n. 76, entre San Rafael y San M iguel.	2
Se vende nn hermoso caballo americano,
de 7} cuartas de alzada, maestro de carruage v muy manso, color guajamon; en el establo del LUJO ECONOMICO, sito en la puerta de Tierra.	2
PARA NEW-YORK.
Saldrá el miércolea 3 del corriente ia muy velera fragata americana PAQUETE NORMA, capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre: admite á flete un reato de curga ligera tabaco en rama y labrade, y pasageros los cuales serán bien alojado* y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
LtRAKE HERMANOS Y CP. :
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad*la hermosa y velera fragata francesa MATHURIN COR, al piando de su acreditada capitán f). J. Ltubois, admite cargaá flete y pasageros, á quien brinda dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	*
ZANGRONIZ HEMANOS Y CP.
COMUNICADO.
Vivas aun y palpitantes las gratas impresiones, oue experimentamos anoche en la morada de los Sres. Marqueses de Almendarescon motivo de la distinguida Soirte con qne asaltados obsequiaron á sus amigos y numerosa familia, vamos á consignar estas imparciales ideas, rindiendo así un lijero tributo de grstitud y amistoso pláceme á la finura, buen gusto y delicada urbani-pad con que por su parte contribuyeron á que se estien-dan y propaguen en el privilegiado reointo del beau monde de la culta Habana unas reuniones destinadas á sustituir las tertulias de buen tono, cuyo uso es en Europa notoriamente general.
Era la de que con tan buena voluntad nos ocupamos una elegante reunión de atractivos mil y de mil elementos de solax, deespansion y de recreo en que reinó al lado del lustre quecon sus gracias y proverbial donosura la daban las bellísimas concurrentes, la jovial franqueza de todos, alentada por la encantadora obsequiosidad y esmero del Ilustra matrimonio que en esta como en cuantas ooasiones oturren, hace alarde del precioso secreto que posee de arrastár hacia si las generales simpa tías.
Desde las ocho y media de ;ia noche una escojida orquesta excitaba á la alegre juventud al nada ingrato ejercicio del bailar; asi que, alternaban la polka, el rigodón y la danza cubana, si bien esta nada contemporizadora y exijente, pretendía pata sí el casi exclusivo as-
vorableal afan de otros bailes mas ajilados. ¡Qué tesoro de gracia* se ofrecía ála vista en el cuadro animado de aquella* bulliciosas yftelegantes parejas! ;Qué de encantos y cuántas ilusiories- despertaban aun en el yerto eoraion del mas circunspecto partidario de la severa austeridad la animación, él júbilo y el discreto entusiasmo que por do quiera presentaban aquellos elegantes salones!
Durante el ba> le circularon incesantemente helados y refrescos que reanimando las fuerzas de los alumnos de Jersitore los knpeltan con mas ardor á su simpático culto.
Empero donde mas brilló el refinado gusto de Ios-obsequiantes fue en la excelente mesa á que fueron conducidas las señoras y señoritas y que á su vez ocupó el sexo fuerte. Nada expresaríamos con decir que en ella se ostentaba euanlo de mas exquisito y delicado puede presentarse en casos semejantes, sino añadiéramos que la realzaban la simetria y bien entendida disposición de los manjares, y eí buen tono, delicadeza y minuciosa atención con que se hicieron los honores del obsequio.
Cerca de las4 de la mañanase retiró la concurrencia asaltante y terminó nua noche deliciosa que tangra-tos recuerdos dejará en nuestro animo. Lo repetimos: bsjo la influencia de ellos todavia, consagramos estas breves líneas; placiéndonos sobremanera dar nuestro eordisl para bien á los obsequiosos personajes que nos han proporcionado con su amabilidad una Soireé en que todos los concurrentes han tenido ocasión de celebrar las bellísimas cualidades que les adornan y á quienes]nosotros convencidos del fino discernimiento con que procuran endulzar los frecuentes sinsabores que asaltan nuestra existencia deleznable y transitoria, tenemos singular complacencia en dirijir los versos del poeta francés.
„La vie estun voyag#
„Tachona de 1’ embellir „Jetons sur son passage „Les roses du plaisir—
Hab «na 1. e de Diciembre de 1851,—J. D. G.
Habana £ de Diciembre.
El f»oloffínl n ioaauin de Est^Jol*^ ha pu itioípuJo quo cesa desrte e.sf** f* ;h«, de ser su dependiente auxiliar D. Antonio Díaz. r. q ... ,	: :ral conocimiento se hace presente. Ha-
bana 1 ’* de I 1 *-nidio de 1851.—Manuel V. Mu ti dia, síndico.
Regimiento de Artillería de la Habana.
Debiendo contratarse la construcción de varios efectos de vestuario y equipo, los que gusten presentarse como licitadores en el ramo de morriones y forrngeras, como también en eí de barba, concurrirán el sábado 6 á las 4* de la tarde, á la calle de la Habana n.l12, donde se hallará reunida, la Junta Económica; asimismo podrán acudir el dia9 los que hayan de hacer postura ala do ropa blanca, catres y arquillas; y el dia 10 ios del ramo do hojalatería, y los herreros que deseen correr con la recomposición de las ollas y demas utensilios de cocina.
Habana l.° de Diciembre de 185Í.—El Ayudante secretario, José Horgado.________	*
’	* Administración
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.
Relación de la» cantidades que lian entrado en esta Administración, por razón de los responsos que se han cantado en la capilla de esta Real Casa y por otros respectos en todo el mes de la fecha, á saber:
1851.	Fs.Rs
-----	RESPONSOS.	-----
Noviembre 7.—Por un reenonso cantado al cadáver del Sr. D. Juan Francisco Geullier, pagado por el Sr. D. F.
B. Fronty
Idem 9.—Por Id. Id. al del Sr. Coronel D. Joaquín María Foxá,que abonó su hijo el Sr. D. Joaquin María Foxá y Lecanda------------------------------ . .
Idem 16.—Por Id. Id. al de la Sra. Da. María Igni cía Rivero de Cañas, y satisfizo su hijo el Sr. D. Antonio de
Cañas——........................... ...........
Idem 19.—Porld. Id. al déla Sra. Da. María de los Angeles Ugarte de Santin,y pagó el Sr. Intendente honorario D. José Perez Santjn.---— --------------
17
17
17
17
68
Eli Sr. Alcalde ordinario de 1.p elección ha remitido áeste Establecimiento la cantidad del márgen que cedió en su Tribunal con este objeto una persona que no dijo su nombre----	1	■	■■	---- 5
73 2
Dádivas en especies.
Idem 17.—El Celador de Pueblo-Nuevo ha enviado á esta RealCasa por orden del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general una chiva negra con una faja blanca.
Idem 19.—El ídem de Sta..Teresa también por la misma superior orden ha remitido 6 paquetes de puntillas.
Idem 21.—El Excmo. Sr. Conde de Jibacoa ha mandado á San Dionisio 44 mudas de ropa de listado azul.
Beneficedcia30 de Noviembre de 1851.—Sixto de Guereca.
DE CARRUAGES.
Se vende en precio sumamente equitati-
vo y por no necesitarlo su dueño, un quitrín de muy poco uso, «'^n^iruido con.excelentes maderas y toda solidez;: calle Je. la Concordia núm. 32.
Deseando realizar los dueños del taller1
de carruajes situado en la calzada dé ia Reina núm 13, afiini-cian al público la venta de dicho estai.Ienrmiento con los efectos que en el se contienen, consistentes en varios quitrines, caja^-i de idem, ruedan, trenes, porción «le m id-iras; por último, todos los demás útiles pertenecientes al mismo, por su ajaste que será con la mayor equidad posible: en la misma darán razón.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen eBtado «le uso y con lanza y limoneras: en la calle de I trabones núrp- 68.	4
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un gran surtido de carruages de última moda, vestidos de gró de seda de todos colores, y de lo mas elegunte que se ha visto en su clase, de medo que cualquiera que necesite de alguno que vaya á aicha cusa que no ee irá sin comprar de ver el gusto con que están hechos y con la equidad que se dan;’y se dan también á plazos con fianzas de seguridad, respondiendo de la sol idez por un año, advirtiendo que se venden baratos por realizar y el ausentarse su dueño para Europa.	5
Se vende una bonita carretela de sólida
oustruccion, y también una pare a de caballos del Norte, sanos jóvenes: calle deS Ignacio n. 59.___________6
Entradas de buques.
Dia 30.—De Chagres en 5 dias vap. amer. Philadelphia, cap. Brown, ton. 1.200 en lastre á Drake Hermanos y cp. Pasag. 33 y 1 para esta.
De Halifax en 18 d'n« berg. ing. Vivid, cap. Kendik. ton. 138, con bacalao á D. L. Kobbe y cp.
De Sisal en 10 di ► i « g. mej. Emilio, cap. Iochaustegui,
do tíantelices. Pasag. 1.
: g. amer. John Dutton, cap. Burkell
ri^yléy cp.
6 di.ts vap. amer. Georgia, cap. Por-Drukc Hernianus y cp. Pasag. 581
Ili, con efectos
I>e Bangor en2i i ton. 196con cortes ij Dia 1 -.—De NeW-Y • ter, ton. 3.ÜIM), con 8.0s.'l y 5i para eMu.
>e Barcelona en 60 dias^bi
g. « sp. Duende, cap, f>. Andres
DE ALHAJAS, MÜEBLES&c.
Se vende nu hermoso bufete de caoba, un
exceleute escuparate de idem, un estantede libros de cedro con hojas de cristal, potros varios muebles de casa en buen estado y con equidad: calle de Vives n. 5, cerca de la puerta de Tierra.	2
CLAVE’ DEL INGLES.—Segunda parte
que comprende la teoría y practica de los verbos, pronombres, determinativos y preposiciones y de la proposición, en cuyo estudio, por medio del sistema gimnástico (modificación'del de Ollendorff) empleado en ella; en vez de invertir lüengos meses en adquirir una fraseología insulsa ó inútil, cuyo conocimiento le deja en estado de principiante, s in norma para seguir y sin saber pronunciar palubra alguna nueva, adquiere el discípulo completa maestría en aquella parte del idioma que requiere un estudio formal. Su precio 4 pesetas: en las librerías de la Cruz-verde y de Spencer, calle de O-Reylli.
COMPRAS.
Se solicita comprar una mula volantera
de 74 cuartas o de inénos ul/.ada, con tal que sea de color dorada ó retinta: en la calle de Cospostela nú í. 173, entre las del Empedrado v Tejadillo._____________
"~T	EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL F.MTRE C1ENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
El25 de Noviembre próximo venidera tendrá lugar en la morada del Excmo. Sr. Presidente Conde de Fernandina, á las 12 de la mañana, la junta general de accionistas q ue previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder á las lecciones de que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo que se pu-
oÍA0.®.PFi£í!ílí®?í>°por metíi'o °de apoiféraSos, Sa la’reunión indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso de Foxá, secretario.
COMPAÑIA DEL FERRO CARRIL DE MATANZAS’ Y LA SABANILLA.
Por acuerdo de la Junta directiva se cita á los Sres. Accionistas para junta general ordinaria el domingo 14 del en'rante á las 44 de la tarde en casa del Presidente D. Francisco de ia O. García. Matanzas y Noviembre 3# de 1851.—José Francisco de i& Madrid, secretario.
líorrai de'Concejo"’de Gua^bacoaT"’"’^
Existen en el Depósito un caballo reunió de 6¿ uartas de alzada, de lucero, entero, de paso y marcha, dos esperabanes quemados crin v cola larga, cortada la punta da ésta, sin hierro: una yegua dorada, de 64 cuartas, lucero corrido, calzada de la pata izquierda, tusada, cola corta, de paso, sin hierro: un caballo mohato, de veta, edad cerrada, de 64 cuartas, lucero corrido, tres patas blancas, castrado, quemado de las manos, crin y cola, sin hierro y un potro dorado como de 6 cuartas, hueso redondo sin hierro. Guanabacoa y Noviembre 29 de 1851.—Angel Parreño. ________________*
Habiéndose comenzado los trabajos para formar la Guia de forasteros para 1852, se suplica á los Sres. Gentiles-hombres de Cámara, Secretarios honorarios de S. M., Caballeros de la Real y distinguida orden de Cárlos III y demas personas que gocen de algunos honores y no se hallan en las Guias anteriores, se sirvan pasar una nota firmada al despacho de esta imprenta con la brevedad posible.
.AL.UlitL.fc,tlCj&.
iE|=Se solicita alquilar un regular cocí
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.	8
Se solicitan alquilar de 6 á 8 negros,
que sean de campo, durante lu zafra, verificando él pago mensualmente: en la calle Real do la Salud núm. 75 tratarán de su ajuste.	2
Se alquila una nagra excelente cocinera:
calle del Rayo num. 110.
Se desean tomar en alquiler una buena
costurera general v criada de mano y también una buena lavan-uoia y pxañcnndora, con la precisa condición que ambas Pan de ser muy formales y aseadas: calle de la Amargura núm. 8.	*
Se solicita alquilar dos negros para ven-
der por los calles, que respondan sus dueños de su conducta: calle de San Nicolás núm. 25.
Se alquila una casa en el mejor punto del
Cerro, con cavidad para una dilatada familia y da á la calzada del dicho Cerro frente a la Iglesia núm. 136: calle de ios Oficios núm. 19.
—-	PERDIDAS.
Se ha extraviado una sortija de oro con
dos brillantes y tres esmeraldas: la persona que la entregue en la casa n. 27 de la calle de la Amargura será gratificada muy generosamnnte.	7
Desde la callo ue los Oficios número 19
entre la de Luz y Sta. Ciara siguiendo hasta la del Sol, de ésta hasta la de Cuba y de la de Cuba por toda la calle de la Muralla hasta salir ala alameda de Isabel II, se han extraviado 5 llaves chicas asidas á un aro chico; y se suplica á la persona qua las haya encontrado las entregue en la calle de los Oficios núm, 19, donde será gratificada.
LIBROS E IMPRESOS.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta*
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
XTBCCIOBKS ASTRONÓMICAS.—S.le el sol á las 6 b. 36 m.
del s maft#na y se pone á las 5 h. 24 m. de la tarde.
parada.—^¡1 regimiento Infantería de Barcelona.
Gife ds día.—El El Sr. coronel D. Antonio Senespleda facultativo mílitaku£ SEMANA—D. Antonio Jesé Romay, vire en la calzada de San Lazáro, núm. 143.
Vacuka.—Hoy ee administra el viras vacuno de 11 á 12 de la mañana en la sacristía de la iglesia del Monserratc.
Casa DK maternidad.—Diputado en el presente me».—El Eterno. Sr. D. Vicente tionzalez de Larriuusa.
1 tiputaJas las Sras. Doña Tomasa Duarte Treyejos, y Doña Carmen Sequeira ilátSñferrro.
Medico.—Ur. O. Josd de la Luz Hernández.
Real casa ue Beneficencia,—Diputado en el presento mes, el Sr. don Bouitacio Quintín de Villaescusa.
Facultativos en La habana.—Dr. D. Francisco de ..sis Molas, vive callede la Habana entre las del Obispo y Obrapía, y Ldo. D. Cayetano Fustisr. vive on ia calle de Jesue M»ri j núm. 37.
en Guadalupe i PeSalver.—L tos. D. Matías Rodri{uez y Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazar».—Dres. D. Pedro María Hobruí-tiner y D. Ignacio Valo.
Jesús María i Cuavez.—Ldoe. D. Francisco de P. Alorado y D. Toma» Lazo de la Vega.
Abasto.—Mercado de Cristina.—EISr. D. Francisco Chacón y Calvo.—Kn SI del Sto. Cristo.—El Sr. I>. Ramón de Uencalvo y Calvo.-En el de Tacón.—Sr. D. Francisco Joee Calderón y Keaaei.—En el de Calón.—El Excmo. Sr. D. Vieeute González de Larrinaga.—En Ambos rastro*.—El Sr. D. Joaquín de Pefl»lverv Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y le Inspección de actas, Sr. D. José Manuel
Basura—Hoy rsodea luz carro» jan Je las callee de W, * 8.
RASTRO OC GANADO MENOR.
Moes su «a!» do consumati dia 30, precios, arrobas y
ECONOMICA,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende un sitio de 4 y media oaballe
rías de tierra, cercado de pidra, con váriac divisiones de lo mismo, si muy cómoda y decente casa de vivienda, de manipostería ¡	, r ’ 3 ' ''"" '‘ida de 60 vs., de manipostería y tejas, donde
jh	on »r na p todo lo necesario, como barracón, y otra
lamb:	d oí oí,*«».- t ía y teju, de 12 vurus, que sirve de lavade-
ro y cocina pe. a .es negros, dos algibes, uno para el gasto de la cusa y, el otro paid los animales, muchas palmas, árboles frutales, 20000 matas de calé, con plátanos, dentro todo yen buen estado, 4 tendales, 60 corchos de colmenas, 27 negros de áinbos sexos y de todas edades; dicha finca se halla lindando con el pueblo de San Antonio de las Vegas, dista inedia legua del camino de hierro, paradero de Duran, de todo darán razón en la misma finca y en la posada de la Campano, frente á la Puerta de Tierra,	6
Por ausentarse su dueño de esta ciudad
se vendeti sin intervención de tercera persona las casas números 26 y 28 frente ul paredón del Arsenal, 1« primera coa 5 cuartos bajos y otro alto, de azotea y en terreno propio, y la segunda en la calle de Someruelos núm. 63, con sala, azotea, 4 cuartos, un tanque para depósito de agua, toda ella enlosada y en terre-no propio: en lindel núm. 26 tratarán de su ajuste.
VENTAS DE ESCLAVOS:
Se vende un negro criollo de campo, de
oficio herrero, jóven, sano y Hin tachas: en la calle de los Oficios BÚm. 10.
Se vende ana negrita de 8 á 10 años, del
servicio de la mano, una pareja de caballos de regular tamaño, maestra volantera y otro caballo doble, grande, de trote y de carruage-—Se alquilan dos negros de campo,el uno de 22 a-años v el otro de 12, propios para ingenio: calle de Escobar número '116, entre San Miguel y San Rafael.
Se venden nn negrito criollo de bonita
presencia de 9 á 10 años, sano y sin tachas, muy vivo, ágil y profio para lo aue quieran aplicarlo. Una negra, joven de 18 a-ños, criolla, de ouena presencia, buena costurera, general criada de manó, regular cocinera y lavandera, sana y sin tachas, muy fina para el servicio cíe una señora.—Un negro de campo genera), de 36 & 38 años, todos con equidad por ausentarse su dueño« Lea negros puedeu verse en la calle de laa Damas núm. 14 en los altos v la negra en 1 & de Paul* púnj- 43,
Se vende nna negra criolla oomo de 19 a-
ñot de «dad, buena costurara de hombre y muger y buena cria
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la m tyor brevedad, admite un corto resto de carga a flete, y pasageros, á quienes qroporciona abundante desahogo y comodidade-* su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
*	D M. DE SANTELICES
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá á la mayor brevedad la velera fragata española ANTONIETA, admite carga á flote y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capjtan D. Cayetano «Sola, brinda el mas esmera-io trato. Impondrá su consignatario.
___________________D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER.
Dará la vela á principios del presente el bergantín español GENERAL LABOKDE su capitán D. José M. Mallo; admite un resto de carga a flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
»__________ALCI6NELLES Y HERMANOS.
PARA SANTANDER.
Saldrá á principios del presente mes la velera fragata española PERLA: admite carga á flete y pasageros que serán bien tratados por su ucreditado capitán D. Cárlos Sierra. Impondrán.	•-
SAMA Y CP.
Baratad, ton. 158 con frutos á i>. .1. »iazoria. Pasag. 7.
Be-Cádiz Canarias } Puerto Rico eu 23 dias vupor Correo de S. M. Isabel la Católica, su comandante el capitán de fragata D. Jusé Solano. Pasag. 49.
Pasageros.
Del vapor amer Filadelfia, de Churres.
D. Joseph Thompson.
Del vapor de S. M. Isabel la Católica, de Cádiz D. José Sandoval y Muñese»«u, don Pedro González Ponce, doctor don Ildefonso Cuñubeza, don Eugenio ..umada, magistrado de la Real Audiencia de Puerto Príncipe, don Francisco Torroja y Sima, doctor en Jurisprudencia, don Andrés Fernandez, don Francisco Mila y Mestrecon su esposa, don José Carsí, doña Luisa Sedaño con 3 hijas y 1 criada, dou Baltazur Galubert, don Avelino Delgado con 1 criad , doña Enriqueta Fluewy, don Aquilino Piá, don Antonio Ferrari, don Ramón Sala, don Sebastian Aballí, don Isidoro Prado, don José Ri-quelme, teniente coronel de Estado mayor del Egército, dun Antonio Cumpdepedro, don Antonio Curona, don Simón Larra-naga, don -Antonio Matalobos con su esposa, doña María Josefa Azopardo, doña Josefa Juliana Pemitende, don Juan Antonio de la Torriente, don Pedro Cabañ», don Hipólito Llórente, primer comandante de infantería, don Santiagi Contrera, don Antouio Fernandez, capitán de navio, don Juan Mozo y O3orno, don José Peña Valencia, don Juan Llopar, capitán de fragata don Ramón tíustillo, don Ramón González, don José don José Buró, teniente de caballería don Manuel Sinayar, don Eduardo Fitzmaurisse con su esposa, don Cayetano García don Pedro Salas, don C. Caro.
De la fragata esp. Duende, de Barcelona.
Da. Nicolasa Hernais, don José Llopz, don José’Rius Bar-rot, don Pedro Castany, don Félix Carras, don Pedro Vivo.
¿andas de Duques.
Día 30.—Para el Havre berg. franc. Rose, cap. Benatre, por D.
L.	A. Gogel y cp.
Para Málaga berg. esp. Salvador, cap. Urrutia, por Pardo S. Pelayo v cp.
Para Franklin berg. amer. Nancy Playted, Colburn, por Drake hermanos y cp.
Para Boston frag, amer. Canadá, cap. Dyer, por Drake hermanos y cp.
Dia 1 0 .—Para la mar pail. deS. M. Churruca, su comandante el teniente de navio D. Eduardo Vil a.
Paia New-Orleans berg. esp. Lealtad, capit. Casas, por Sama y cp.
Para Tabasco gol esp. Guadalupe, cap. Faquineto, por D.
M.	de Santelices.
Para Campeche berg. esp. Correo de Campeche, cap. González, por D. M. de Santelices.
Para New-York vap. am. Empire City, cap. Wm. por Drake hermanos y cp.
£3p“Alai no quedaba buque á la vista.
P.nKA CAHÍZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata esp. IRIS [A. núm. en Lloyds] su cupituu D. José Antonio Cortina, admite & flete uu resto de Carga y pasaderos, impondrá su consignatario U. JUAN ESCAUKiZA.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y .velero bergantín español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada en cobre, impondrán en la calle de los Oficiasnútn.4 ó su consignatario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá positivamente el 4 de Diciembre el bergantín ame* ricano PAQUETE MARY ELIZABETH su capitán Me. Co-nell. Admite carga á flete y pasageros impondrán su capitán á bordo ó en los portales de Cagigaa su consignatario.
I). J. DELOS REYES.
PARA VIGO Y CANARIAS,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NIVA-RIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros á quien ofrece su capitan D.Jwsé Pereira y Díaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó entla calle de Cuba núm. 26jos Sres.
RIERA HERMANOS.
EXPORTACION.
Para Bremen berg. fianc. Punarní, cap. Labot, por Gutierrez yCaaal.
977 cajas de azúcar.
84 millares tabacos torcidos.
Para Mobila berg. esp- Encantadora cap. Plá, por Samá y cp.
En lastre.
Para Mobila berg esp. Vigilante, cap. Mirambell, por Samá y cp.
En lastre.
Para New-Orleans vapor amer. Filadelfia, cap. William, por Drake Hermanos y cp.
Eu lastre.
Para New- Orleans berg. esp. Gesoria, cap. Cieuls. por Puig y Llopart.
En lastre.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Falta desde el dia 28 la negrita libre lia-
mada Pilar Marcial, de 9 año3 de edad; va vestida con túnico de listado azul de hilo y tiene poca pasa: en el callejón de Bayona casa núm. 3 la podrán entregar que es de donde falta, y en la calie ancha del Prado núm. 51 casa de su padre, siendo respon sable la persona que la abrigue á daños y perjuicios.
Ha fugado el dia 23 de Noviembre de la
casa de su amo, call£ de la Muralla núm’ 21 panadería del A-guila de Oro, el negro José: va vestido de pantalón y camisa de rusia, de edad como de 45 años, estatura alta y envuelto en carnes, de color negro, muy cerrado de barba, tiene una nube en el ojo izquierdo y es un poco hinchado de las dos piernas, algo picado de viruelas y camina un poco jorobado, de oficio panadero: se gratificará á la persona que lo entregue.	3
Ha fugado déla casa de sa amo el dia 18
del corriente eJ negro José García, de oficio tabaquero, de estatura regular, edad como de 26 años, color achinado, frente ceñuda cuando habla, ojos grandes, nariz chata, y barba lampiño. No lleva licencia ni libreta y se cree que se ha cambiado su nombre. Vivió mucho tiempo en la calle de Dragones en casa del padre Calisto, en la cual nació y vive su madre. Viste en senos de camisa y un sombrero de jipijapa. El que lo abrige ó le dé trabajo será responsable ó todos los perjuicios y al que de noticia cierta de su paradero se le gratificará en la calle del Obispo n. 6. Agencian. 3.	7
Ha fugado de la casa de su ama calle de
la Obrapía 11. 41 la negra Gonzala de 11 años de edad, va vertida con túnico de listado de listas azules, es de estatura menós que regular, color prieto, ojos negros poblados de pestañas, una patilla delgada en ambos lados de la cara, nariz chata y boca regular, se gratificurá con un doblon de á l al que la presente haciendo responsable de daños y pwflmír in 1 al que la oculte.	4
Se gratificará con dos onzas de oro, al
q ie entregare eu la villa de 8au Antonio ue los Baños, casa de i'. Miguel ísuíbe, el negro Fói.x criollo, esclavo «le Da. Josefa áanchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barba, polio que parece musjóven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, djéntes cortados y 'de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su panidero será también,grati ficado en.dicha vj;la, ó en la calle de la Hapaña ¡1. 2¿tí;.a-u. co -mo al que lo abrigtre será responsable á linios y perj u c ios
• NOTIC IAS éÜCLTÁS.
Habiendo que imponer 4905$ 2á rs., de
un menor de 11 años, los cuales cumplirá eu la Pascua de Navidad: la persona que le convenga podrá avistarse con su cura* dor D. Francisco Mnrty y Torrens en su escritorio, sito eu los altos de la Pescadería de 9 á 10 de la mañana y de 3 á 5 de la tarde.	2	,
Doña Luisa Borroto, vecina y hacenda-
da de Alquizar, revoca todos loa poderes que hasta lu fecha tiene conferidos-	2
Un sugeto que destinado desde sus pri-
meros añ is á la earreru de las letras, adoptó la de ¡a jurisprudencia, en la que después de haber tomado en ella el grado de Br. haseguido por largos años la práctica en loa negocios judiciales con varios Sres. Letrados de esta ciudad, con quienes ha trabajado, por lo que hallándose con todós los conocimientos teóricos y prácticos quesou muy necesarios en el rumo á que se ha dedicado, cuales el délas cobranzas públicas como son alquileres de casas, los de ciudadelas,cen8osytodocuun-to pueda pertenecer á cobros, pues haca 6 añasque estácon-signado á esta clase de servicio público, bajólos acomodamientos que se pacten mao<|estaquc admitirá los que se le encarguen, ya administrando ciudadela?, ó ya recaudando sus alquileres, así como lo hace hoy cou las que administra judicialmente por el Gobierno y otras particulares, ufrecie odo cuantas garañ tías se necesiten para comprobar su exactitud y honrados . Darán razón en la calle Real de Jesús Marra en la botica del Ldo. D. Joaquín Diaz que está entrando por la Ceiba primera cuadra.	3
La persona que solicite colocar an ma-
quiaista para asistir una maquina 3e ingenio ú otra estacione, ie, puede ocurrir 4 le agencia de negocios, calle de los «ios num. 83.	3
EXTRACCION.	Del 1° d. Enero al 3l de novbre	Extrac-En todo cion del Novbre. 1 dia 1.		Tota gral del año.
Oajas de azúcar		832905	37048J	1302}	834207}
.Arrobas de café		147á3«|	M22J	86	147317}
Vlillares de tabacos...	249459	26544J	458J	249917J
Libras tabaco en rama.	3886821	470979		3886821
Oocoyes miel de purga	42482 20944	1037			42482
\rrobasde cera......	48681ä.	1834}		48681 i
Pipas <te atruardierite.	5648	84	25	5673_
UAiiOTAUü.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. Generala, p. Laborde, 154íjí azúcar, 1 saco fíe cají-
TR 31 r*mza8 g. Juanita, p. García,28 id.
Del Júcaro g. Mereedha. p. Torres, 26 pipas agt. 30 bocoyes miel.
Del Mariel g. Justica, p. Rodriguez, 1 $ azúcar, 14 p. agt.
De id. g. Antonia, p. Ferez, 1 id. 8 id.
De Cabañas g. J nanita, p. Gonzulez, 97 p. agt. 75 tercios tabaco.
De Remedios g. Industria, p. García, 62 tercios tabaco, 23 millares id. 6) cueros 30 arrobas de cera.
DESPACHADOS.
ParaJarúco g. Reserva, p. Marrero con efectos.
Para Sierra Morena g. 6 Ma nueias, p. González con id.
Para la Teja g, Dorotea, p. Torres, con id.
Paro los Perros g. Lira, p. Rodriguez, eon id.
Para Cahamis g. Teresita, p. García, con id._____
PARA CAYO-HUESO, S A VAN NA H Y CHARLESTON. La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL LI, su capitán Kollius, llegará los dias 11 y 25y saldrá el 14 y 28 de cada mes,
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA Nr.W-YORK
Saldrá el 7 de diciembre la nuevas muy velera fragata a-mericaua PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y claveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento listo para ir á bordo admite a flete el computo de 509 (¡tí de azúcar, tabaco en rama y lubrado y pasageros los cuales aeran bien ulojados y tratados: Impondrán el cap. á bordo ó los consignatarios.
DRAK HERMANO^ Y CP.

VAPORES.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para P«nta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los juéves por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los iúnes después de la llegada del tren del oa-minode hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los juéves a Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Saldrá de Batabanó todos los Lúnes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres
Reventos y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Juéves 20del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas subsecuentes dias á las mismas horas se remutaran los géneros existentes en la tienda de ropas la Agua-«inita, situadaen la Calzada de Galeauo frente al Arca de Noé.
El miércoles 3 de Diciembre á las 11 de la mañana se rematará en el muelle de Castillo en CasaBlunca, la fragata americana “Ferax” de porte ue 372 toneladas, forrada en cobre, con su aparej velamen, anclas y cadenas, por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el miércoles 3 del corriente á las 11 de la mañana 6 millares da tabacos de panetela tasado en 63$
El martes 2 de diciembre se rematarán en las inmediaciones del almacén do averias por cuenta de quien corresponda, 150 docenas de candados charolados, 9 id. de despaviladeras.
1	id. palmatorias de platina, 3 id* oopas de candela y 60 id. gubias de espiga.
El mismo dia y á la hora d* costumbre se rematará un ne-groá uso de féria calesero superior, sunoy ágil coartado en
2	0$
Por disposición del Sr. Auditor de Guerra se rematarán el juéves 4 del corriente á las 11 de la mañana, S2 camisas de varias clases, 20 pares calcetines oían de Escocia, 28 tohallas de algodón, 12 pañuelos de seda decolores, 8 pum.elos de algodón blancos, 12 pañuelos de oían de colores, 50 corbatines y 57 cuellos, cuya tasación se manifestará en el acto del remate.
El juéves 4 del corriente, a lu hora de costumbre se rematará un negro de camoo a ufo de fé iu.
Buques que couiieuzau su descarga.
Berg. amer. John Duiton, de Bangor.
Berg. esp. Emilio, de 'Sisal.
Barca amer. Ho Berg* amer. J. S » Barca amer, M *1, Br-rg» espi Ch >. ld.amer. Albn: >-Id. asp*, l u* n.i , d id. iag. Vivid, do
le Bost n. i i >pe de Bangor, nna, de Punzucola.
luseo.
Boston.
ce ona,
-r.'JM. k
CONSULADO DE DINAMARCA.
Por disposición del Mmisterio de tí. Jl. el Rey de Dinamarca se declara vacante lu plaza de Cónsul de Dinamarca en esta, y se invita á los Sres. Comerciantes que desean obtener dicha plaza, para que dentro el término de 4 meses desde el dia 22 de Octubre próximo pasudo, eleven sus peticiones respectivas al Real Ministerio dei extrangero en Copenhague. Habana 29 de Noviembre de 1851 .—Julio Rungo, encargado del Consulado de Dinamarca.
GRAN TEATRO DE TACON
Zxtraociou' del dapósií Efectos que ¡.alido al consumo de ia plaza.
Por Cía i ke y c^>-—5'» piezas de mu»eium8.
Poí Vi loldo Wurdrop y cj..—78 id. dril de al¿odon. Por Bauman	— I0U4 id. Imado de algodón.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS—Entradas.
28.	—Berg. amer. Kush, Leach, de Boston.
29.	—Gol. esp. Emilia, Estrada, de la Habana.
Berg. esp. Julio, Costa de Buenos Aires.
Berg. ing. Emyli, Ailison, de rf. Juan.
sai.idas*
28.—Gol. amer. Isabella, Gage,pare Charleston.
Barca amer. Aluah, York, para Portland.
áá BUQUES A LA CARGA. M
' PARA BILBACL"
Saldrá á la mayor brevedad por tener comprometida la mayor parte de su cargamento,el bergantín español JUANA Y MATILDE su capitan Uríarte; admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán bien tratados. Impondrán culle del Obispo número 10 su consignatario.
D. P. MARTINEZ.
PARA NEW-ORLEANS.
^ Presen*e nuevo y velero bergantín amer.
PAQUii* VE P. SOULE, capitán Smith, forrado y claveteado en cobre; tiene la mitad de su cargamento comprometido, y ad- _llQ . mite á flete el cómputo de 300 (¡fr azúcar, carga ligera y pasa- 1 HiVprMinn cío- geros, los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el ai Ofi- j espitan 4 bordo, ó loe consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP. I IMPRENTA DEL GOBIERNO POR » M*
Muchas personas han interesado 4 los Sres. Argente y Ruiz á fin de que presenten en la escena de .este espacioso local el extraordinario y nuevof nómino de la
India Yücateca.
Recientemente llegada á esta ciudad y que tanto ha encitado la curiosidad, y dichos Sre.*, Aigenre y Ruiz deseosos de complacer la han contratado ul *1 iniciado » feeto.—En la noche iel m rtts 2do 1 icieiubre de 1851, se egecutará una función, j compuesta de I»i9 parres que á continuación se expresan:
Ei caballero y la señora.
Div^rt -ia comed iu en un ucio.
j Concluida se presentará la admirable enana India non*-. — hrada Fnim-ivi-n Tuk, n iti ra.Lde Isuiul, pueblo de indios sitúa-1 do 40 teguas al interior de Ménd capital del estado de Yucatán.
|—Fué prisionera de una horda de indios bárbaros y rescatada i por las tropas del gobierno: su estatura es poco mas de una ■ vara, tiene tres dedos en un pió y cuatro en el otro; carece dr»
| br azos pero en el lado derecho tiene ua muñón carnoso y flexi-¡ ble como da cuatro dedos de largo que remata en pico, y esta 1 muñón tiene una berruga gruesa la cual le sirve para enrollar j y sostener ^1 cigarro cuando fuma, ya para manejar la aguja j cuando cose ó borda, enciende un fósforo, carga una pistola y | d epara sin otro auxilio que su boca, brazos y piés mutilados y j desempeña otras hubilidudes.
Seguirá por la compañía dramática la representación de la chistosa pieza—
E.H.
Y	terminada volverá á presentarse la india portentosa 4 desempeñar várias suertes de las ya enumeradas.
Continuará el espectáculo con la graciosísima pieza, titulada—
Un cuarto cou dos oamas.
Y	terminará con la tercera presentación de la enana Francisca Tule con laque llenará la parte que está cometida en esta función.
El enano Manuel Medina conocido por el billetero.
Acompuñurá en las tres presentaciones á la enana india sirviéndola como su caballero 6 iniérpetre,paseando la escena con ella de b .1. ero y contribuyendo de este modo á completar
Empezará á las siete.