•n 1a testamentaría de María de ia Merced Bayon, esté. mandado que por la Gaceta oficia) en tres números consecutivos se anun* ele a! público«! remare que ha de tener efecto en la? puertas
rion, su Sra. esposa doña María de los Dolores de Cárdenas y Zayas y dos hijas.... * Doua Marfa^de-ta Concepcion Rodríguez....
del juwado de S. Sri.., eí di» 9 del corriente de una casa sitúa-*....	„	2
da en a! barrio de Guadalupe, calle del R»tyo n. 85, tasada en Doña Rafaela Rodríguez......... ♦*
2283$ 7 rs.; & fin de que el que quiera hacer postura ocurra á.Doñii Antonia Benitez.-........ »»	¿
verificarlo»	R2—I	D, Juan Sánchez	- n ^
CONVOCATORIAS,	Ldo. don Jwé dolos Santo. Prieto, su Sra.
Alcaldía ordinaria de primera eteccion de la Habana.— .	i u:-	................... 1	,,
Habana y Octuore 2 de 1851—Ignorándose el parad-ro de D. ^	. *' ,‘	‘«a doña \iiffela SotO-
José Roig, ni quien sepa su residencia, cítesele portres nume- D. r ídücisco y su P	°
eros conseoutivos de la Gaceta oficial, para que concurra á este i lougo y cuatro hijos. - -.-.
juzgado el dia subsecuente al último anuncio á horas de audien-j gr# ^üc|iíor honorario don Juan Moreno, su cia asistido de un hombre bueno á contestar el juicio de paz que i g	tres hijos. ......................
le propone I). Cosme Herrera, apercibido de d*rse por evacuado	‘ <-? n AnrmiuVÁrm'pm su pennaa Á
el ano en rebeldía y condenársele en ia multa de 5 pegos.-: IWmo. Sr. D. Antonio Armero, su esposa e
Pedros o.	C—3	hija..................................
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.—\ Sra. doña Concepción Cárdenas de Peñalver Habana y Octubre 2 de 1851.—H »ffase saber á D. Tidel Luiy j^j0# (joa Vicente Nicasio Guerrero, su espo-Cadorer, por dos números de 1 a Gaceta oficial, que en e! termi-

j NGÍA ^-Ea la lista de ia suscripción para ía espada y sable,' puesta el sábado en la Gaceta* está puesto^on equ't^P^acioii, D. José Xipe con Independientes y debe ser D. Jos'e Xifrc
1 4 I 2
Revisando los p'eHSdicos que últimamente hemos recibido de los Estadotf-Onidos hallamos en ellos los siguientes párrafos relativos ai contiuento europeo:
El rey de Suecia cerró persoüajmente la Dieta el dia4 pronunciando un discurso en que S. M. presentó uu cuadro sumamente favorable de la situación del
no de 24 horas entregue en el Depósito judicial de esclavos de la Real Casa de Beneficencia, la negra Alaria criolla, de conformidad con lo dispuesto enjuicio de conciliación, de 2(5 de Agosto último, haciéndolo constar en el Tribunal, apercibido en su defecto de lo que h .ya lugar,—Pedroso.	C—3
Por ñuto pioveido por el Exemo. Sr. Capitán general, cen consulta del litmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante L). Lorenzo de Lurrazábnl, el 23 del que expira, en los del capitán D. Cirilo Betancourt, se manda citar ó todos sus acreedores para una junta que tendrá efecto á las once de la mañana del 8 del mes actual, e» el estudio del II lino. Sr. Audiioi de guerra, en la cual se ha de tratar de la cesión de sus bienes hecha por el deudor.
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 3 de 1851.—Ignorándose el paradero del pardo Juan Betjarano, de Oficio tabaquero,según informa el ministro encargado de su citación, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que al siguiente dia después leí último anuncio se presente en este juzgado á contestar la demanda que le establece D. Alonso A. de la Campa, a-percibido deque si no lo verifica será condenado en rebeldía al pago de la suma que se le reclama y costas dentro de tercero ¿lia.—Delgado.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 3 de 1851.—Informando el ministro encangado de citar á D. Jorge Camejos, no encontrarse en el punto que se ha designado, corno también el celador respectivo, con-voquesele por tres números consecutivos de la Gacela oficial, para que al dia después después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestar la demanda que sobre pesos le propone D. Manuel de Sierra, apercibido de que se le condenará en rebeldía al pago de la suma que se le reclama.—Zoin-brana.	C—3
Por auto de 30 de Setiembre último, proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 3.°, v por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del expediente promovido por D. José Acebal, contra D. Valentín López en cobro de pesos, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de de la Gaceta se convoque al referido López, para que dentro de segundo dia después del úlriino anuncio comparezca en la escribanía del actuario é notificarse de las providencias pendientes, apercibido en bu defecto de que se le harán las notificaciones en los estrados del juzgado.	C—3
DE OFICIO.
Por disposición del Exemo. Sr. Teniente Gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular, y por ante D. Pedro Agujar, se ha mandado anunciar al público haberse declarado intestado el fallecimiento de D. Antonio Martínez, y por 9U8 legítimos herederos á los que llama la ley, para que el que se considere con derecho ás icederle se presente dentro de ddi&9 despuesdel último anune'o que se haga por tres números déla Gacetaá deducirlo.	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, v por ante D. Jorge Diaz y García, en lo causa criminal seguida sobre averiguarel autor del hurto de un caballo á D. Miguel Hernández Lima, está mandado q ue por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se cite al referí do Hernández Lima, para que dentro de tres dias después del último anuncio comparezca en el juzgado por conducto del actuario para cierto acto de justicia.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Aatonio lambraña, y por ante D. Vicente Rodríguez Pérez, está mandado quo portres números de la Gaceta se convoque á las personas que que puedan dar razón del autor ó autores del robo perpetrado en la casa de D. Francisco Fernanndez en la noche del dia 21 del pasado en el barrio de Jesús María, calle de Suarez n. 4o, á fin de que ocurran á declararlo que les constare al tercero dia después del último anuncio. C *—O Por auto de 13 de Agosto último, proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 1.e elección déla ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Bi. i). Ramón de Ortega, á consecuencia de la testamentaría de D. Antonio Armente-ros, vecino que fué de Wajay, está dispuesto se haga saber por este órden á D. Cárlos Armenteros y Sotolongo, que en el término de tercero dia después del último anuncio ocurra por conducto de la escribanía y con intervención de su nuevo curador á promover lo conveniente á la terminación de la expresada testamentaría y sus incidentes, apercibido de que en su defecto se llamará para aue lo represente al padre general de menores de aquella ciudad, con cuya intervención se dictarán cuantas pro-
sa doña Rosalía Basaco de Guerra y don
José Crescendo Basaco.........-.......
Sr. don Simon Martinez Je Arcos, doña Juana Bautista de Lena, doña Caridad Barhnrí Doña Mdiía Martinez de Arcos y sus hijos Obdulia, Ricardo, Urbauoy Norberto García Trelles.....................-.......
D. Luis de Ayala y su Sra. esposa doña Ma-
ríadelCármen de llano y Vega.....----- „
ElSr. cura de la parroquia del Espíritu Santo Ldo. dou Francisco Rodriguez por sí y sus dependientes don Juan de ia Cruz Valdés, don Crescendo Gonzalez, don Agustín Cabrera, don Geróuimo Saiazar. y don Juan López........................
1 2
1 4
reino-
En su último viage á Southampton, el vapor Madrid tropezó entre ios cabos Espichel y San Vicente contra una enorme ballena. El choque fué considerable, y se sintió perfectamente eu todo el buque en que causó una viva alarma, pues llevaba entonces una velocidad de cerca de diez nudos. La ballena se volvió á presentar como á unos cincuenta pies de distancia muy mal tratada al parecer por la quilla del vapor de hierro.
Cartas de Scutari (Albania) decían que era probable que Omer Bajó diese pronto principio á las ope-jr»dones militares contra Montenero, penetrando en aquel país.
Eu 1852 debe celebrarse con fiestas conmemora ,tivas el milésimo aniversario de la fundación del Im-
¡perio ruso.
| Decia una carta de San Petesburgo: “La Sociedad j Geográfica de esta ciudad desplega la actividad mas
_________viva. Apenas se halla de regreso la expedición que
'j’ytal	............... 220 6 envió á examinar el uaciraiento del Nilo, y ya esta pre-
_________parando otra con el fin de que vaya á explorar la península del Ksntchatká. El conde de Czapski se encargará seguu dicen de la dirección de esta empresa para cuyos gastos se ha suscrito con la cantidad de 20,000 francos.
El 18 de Agosto cumplió 21 años el emperador de Austria. Este acontecimiento fué celebrado eu Vieua con una gran revista y uua misa solemne en la catedral.
M. Petin, de París, se ocupaba en la construcción de un globo aereostático de 200 pies do largo con el cual se proponía viajar por el aire según su voluntad. Dentro de pocos dias debia efectuar el primer experimento.
Tanta escasez de brazos se notaba en el Sur de Irlanda, que loa agricultores teuiau que pagar 7 chelines semanales á mas de la manuteucion para cortar ¡heno solamente. También solían pedir hasta 9 chelines en tratándose de la cosecha del trigo.
Un rico propietario de Irlanda decia que la cosecha del presente año debia exceder en el valor de 15.000,000 £ á la del año pasado.
La vida de María Etuardo se estaba publicando & la vez ec francos é ingles. Esta obra de Mignot era la única notable que producia la literatura.
Los periódicos toscanos anunciaban el falleci-nestov, ir. xo.uas ue i?«», u. J miento del célebre matemático y astrónomo Giovanni
Herrería9....................... Inghiramí.
Decia un periódico francés que desde el 1. ® de
La suscrlcioti continúa abierta, y se advierte que no se admite mas cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
Continúa la lista de donativos remitida á esta redacción por el Sr. Consiliario de la Real Junta de Fomento D. Escolástico Martínez Perez.
Ps. Rs.
Sumaanterlor.................. 57
D. Lorenzo Pedro, D. Bueua-Ventura Vivó, D.
Francisco Ventosa........................
D. Manuel Calvo, D. Horacio S. Alfonso, D.
Manuel de la Hoz.........................
D. José María Tirry, D. Francisco Rodríguez,
D. Viceute Cova..........................
D. José Pagés, D. Andrés Miel, D. Juan O.
Peñalver.................................
D. Joaquín Peñalver y Sánchez,JD. Joaquín
Peñalver y Peñalver......................
D. Quintín Renté, D. José Gaitan, su hijo D. Emilio, sus hijos políticos D. Gregorio Me-nendez, D. León Marthiartu y esposas de los dos últimos....
1 4|
D. José R. Apnestoy, D. Tomas de Soto, D.
Miguel R.
D. Antonio Díaz, señora é hijo, D. Víctor Ruiz...................................
D. Joan Crespo, D- José Fi ancisco Colina, D- - j monedas 200 millones de francos en piezas de oro, José Cadaval.............................. P	a.,.,r¡o	ti»,.
1
Enero del año actual se habían acuñado en la casa de
Consejero Real.
Ministro 6 Fiscal de los Tribunales supremos extinguidos como existentes.
Ministro del Tribunal mayor de Cuentas por espacio de cuatio años á lo ménos.
Art. 9. ° Para ser nombrado ministre del mismo Tribunal se requiere haber servido por lo ménos dos abosen las clases siguientes:
Subsecretario de cualquiera délos Ministerios.
Director general de los ramos de Hacienda ó de loa demas de la Administración.
Iuteudeute general del ejército ó armada.
Interventor general de las mismas dependencias.
Fiscal del Consejo Real.
Secretarlo del mismo Consejo Real.
Gefe político, Gobernador civil ó Intendente de primera clase.
Secretario ó Contador de primera clase mas antiguo del Tribunal mayor de Cuentas.
Art. iO. Des de los siete Ministros del propio Tribunal serán letrados y elegidos entro los que pertenezcan y hayan servido dos años eu cualquiera de las categorías señaladas en el artículo anterior ó en los siguientes-:
Fiscal togado del Tribunal mayor de Cuentas.
Ministro ó Fiscal de Tribunales superiores, Ase-soi de la Superintendencia general de Hacienda, ó Sudirector de la Dirección general de lo contencioso de la Hacienda pública.
Art. 11. Para obtener la plaza de Fiscal sera preciso ser letrado y reunir alguno de los requisitos siguientes.
1.	° Haber servido ocho años efectivos en cualquiera de los ramos de Administración ó Contabilidad de¡ Estado, habieudo llegado á la categoría de Gefe de proviucia, ó ejercido cargos de consultor letrado.
2.	° Haber desempeñado por dos años el destiuo de Ministro ó Fiscal de los Tribunales superiores.
3.° Haber ejercido por tiempo de diez años la abogacía con estudio abierto en las capitales donde re-
ÏL Ministro de Hacienda—Juan Bravo Mu*
—Vengo en nombrar para la plaza de Fiscal dei Tribunal de Cuentas, con arreglo & la nueva organización que ha tenido por la ley de 25 del corriente, al que lo es togado en el dia D. Francisco Tamea Hevia.
Dado en Palacio á treinta y uno de Agosto de mil ochocienios cincuenta y uno.—Está rubricado por S. M.—El Ministro de Hacienda—Juan Bravo Murillo.
—Vengo en nombrar para la plaza de Secretario general del Tribuual de Cuentas, con arreglo á la organización que ha tenido por la ley de 25 del corriente, al que lo es en la actualidad D. Francisco Douoso
Cortés.
Dado en Palacio á treinta y uno de Agosto de mil ochodientos cincuenta y uno.—Está rubricado por S- M-—El Ministro de Hacienda—Juan Bravo Murillo.
REALES ORDENES.
Exemo. Sr.: La R-rina se ha servido mandar que remita á V. E. como lo ejecuto, el ndjuDto proyecto de reglamento para llevar a efecto la ley de 25 del corriente, relativa á la organización del Tribuual de Cuentas que fué formado por el Tribunal mayor á fin Je que el Consejo Real lo examine y proponga lo que estime conveniente.
Dios guarde & V. E. muchos anos. Madrid 31 de Agosto de 1851.—Bravo Murillo—Sr. Vicepresidente del Cousejo Real.
r Exemo. Sr. La Reina se ha servido insudar que ese Tribunal se ocupe inmediatamente eu formar y remitir á este Miuisterio, para la resolución de S. M. la planta del número, clases y sueldos de los Contadores, Archivero, Oficiales auxiliares, Agentes fiscales y demas subalternos de que debe coustar el Tribunal1, con arreglo á la uuova organización que se le ha dado por la ley de 25 del corriente, teniendo presente que
• I rri -i	,	•	1	,	l--	J----11.UIVIJUXS	uut
siüau 1 nbunales superiores, siempre que en los dos el crédito al ef«-cto señalado eu el presupuesto viente óítiuios anos liayau pertenecido como coutríbuyentes artículo útíico, capitular 37* sección 9.» asciende k
videncias sean necesarias a aquel fin, así en los principales como en los incidentes, parándole torio el perjuicio. C *—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad deSanta María del Rosario, con consulta del aeesor titular, y por ante I). José Miguel Barroso, se ha declarado intentado ei fallecimiento de Da. Isidora Antonia de León, vecina de Tapas-te, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, á los cuales se les convoca para que en el termino de 9 dias se presenten eij el juzgado á deducir el derecho que les asista.	(; -__o
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de G\iui\abaeoa,cun la o.enan}ta/lfd	n IVM
guel Palmero y L>. Jouqum Hernández, como testigos de asistencia encargado»? de la escribanía púbbea del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra D. Manuel Rueda por hurto de varias especies de la morena Oliva Villavicencio, está mandado que por la Gaceta se cite y emplace al expuesto Rueda, reo prófugo de la cárcel de aquella villa, para que dentro de tercero dia después del ultimo anuncio se presente en ella ó ser notificado de la providencia pendiente, en el concepto que si no lo verifica se le harán las notificaciones en los estrado» del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si fuese presente	C 3—0
Por disposición del Sr. I). Vicente déla Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José Muría de Entrulgo, en la sumerja formada para averiguar el autor de las heridas inferidas al negro Joaquin lucumí, esclavo de D. José Salgado, la noche del 19de Setiembre último, en el barrio del Prado, calle del Aguila esquina á la de S. Rafael, se manda convocar á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que dentro de Begundo dia se presenten en el juzgado á ministrar sus declaraciones.	C 3—0
Por auto del Exemo. Sr. Capitán geueral, con consulta del Illmo Sr. Anditorde guerra,y por ante D. Lorenzo de Lurrazá bal, se manda convocar por rúediode tres números <ie la Gaceta á Da. Matilde Tejedor, para que comparezca en la escribanía dtd juzgado á evacúur una de laracion en los auros del intestado del Teniente coronel D. Patricio Tejedor é incidente formado
Sara tratar de la libertad de la párvula Juana, ó aí menos remita la expresada escribuaía noticia del lugar de su residencia.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Pedro Espinosa, en los criminales seguidos contra 1). Francisco Wenceslao Valdes y D. Eduardo Clafé, por habere fingido comisario del barrio de Paula y estafado á varias mugeres públi cas. está mandado que por tres números de la Gaceta se cite ; Da. Antonia Sosa, Josefa Gardo y Catalina Pozo, para que al tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á ratificar sus declaraciones. Habana, y Setiembre 26 de 1851.—Poi ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	C 2—O
Consecuente á exhorto del Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, en la causa criminal seguida contra Antonio Barroso, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5.° I). Juan Pedro de Espi nosa y Cubilas en tres números
raque comparezca en la escribanía á fin de evacuar cierto acto de justicia dispuesto.	C 2—O
Por auto proveído por elSr. Alcalde mayor D. Antonio Zam-brana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, esta mandado que por tres números de la Gacela se cite á l). José María Monde», dueño del negro Marcelino, que se hallaba en el potrero el Jobo, puraqueaí segundo dia después del último ununcio comparezca en la escribanía á dar una respuesta pendiente.
C 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio lambraña, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á los herederos de D. José María Estrada, para que aí segundo din después de! último anuncio comparezcan en la escribanía á ¿ar una respuesta pendiente.	2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente GotSWiKridor de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoque á las personas que se consideren ¡tederos de Da. María Clotilde de Mesa,para que dentro.dequinto dia ocurran á deducir el que les asista.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Sta. María del Rosario, con la consulta del titular, y por ante D. José Miguel Barroso, está dispuesto se convoquen á los que puedau dar razón de quien sea la persona que expuso en las cercas del potrero Sta. Rita, en el callejón de Capote, una parvulita, para que dentro de 5.® dia ocurran al juzgado.
C 2-0
INSOLVENTES
Por auto de 2 del corriente, expedido por el Sr. Alcalde mayor 5.° ,y por ante D. Joaquín Trujillo, á co.isecuencia de los autos testaméntanos de D. Manuel Valeriano Vuldes, está insudado que por tres números consecutivos se convoque al Sr. Coronel D. Joaquin Miranda y Madariuga y á D. Jo^é Ensebio Jiménez, á fin de que al tercer dia después del último auuncio se presenten á deducir el derecho que le»s asista por virtud de los entredichos que por decreto del Sr. Teniente Gobernador sc-
Sundo que lo intimó l). Vicente Rodríguez Perez, en 8 de Abril e 840, v el de 22 de dicho mes del año de 1843 se anotarou a los! bienes de D. Manuel Valdes, en los expedientes que los antedi-i chos siguieron contra este encobro de pesos, apercibidos ambos
6
^	IUU/ vi XX.	... I) UUI1 M. I.U1 U uc uopr
s, y por nute í). Antonio Rejjueyrn, se convoque dein Gacetn á In Morena Beatriz Herrera, pa-
D. Rafael Testona.............................. 2
D. Cárlos lucían, D. Juan Avilla, D. Roman
Blanco..................................     6
D. Lúeas García, D. Antonio Gutierrez,
D. José Revuelta............................ 6
D. Manuel García, D. Manuel Martiuez,
D. Pablo, D. Manuel Carrabal............ 1
D. José M. G. A., D. Manuel Indart, D. Miguel Potnbo..............................     6
D. Manuel María Torre, D. Juan B. Indart,
D. Beulto Perez, D. José Patron......... 1
D. Norberto Diaz, D. Francisco Matlrazo, D.
Loreuzo Diez_____________________________    6
D. Feroaodo Cuervo Arango, D. Ramon Abella, D. Antonio Chamiso...................... 6
D. Vicente Echeverría, D. Mateo Fiel, con tres
mas de la casa.............—............ 1	2
D. Bernardino J. Juen, D. Francisco G. Bravo,
D. Ramon Vega.............................   6
D. Mateo Gomez. D. Gregorio de las Rivas,
D. Ramon Valdes Posadas______________________   6
D. Bouifacio Jimenez, D. M. II. Maribona, D.
Manuel Martinez Delgado...................... 6
D. Lorenzo Sondo, D. José María Cano. D.
P.hlft A tla.xl— _	- ----------------------  6
D. Bernardo R. M-oibona, t). Alejandro Hernández......................................  4
D. Hoque Santa Marina, D. Mauuel Menen-
dez, D. Luis Amiot....................
D. Manuel Quintana, D. Nicolas Elguero, D.
Manuel Lluvet......................-,---
D. José Herrera, D. Venancio Martinez, D,
José Pereyra.........................
D. Emeterio Quevedo, D. Joaquín Otero, D.
José García................... —........
D. M.itiuel Llasiro, D. Guillermo Gutierez ....
D. José Martes, D. Antonio Camus, D. Lorenzo Camus..................................
D, Domingo Alvarez, D. Ramon Diaz, D. Antonio Valdés..............................
Hormay y Taberuilla, D. Antonio Sarò, D. Do-
miugo Suarez............................
D. Manuel Aleo, D. Celestino Etvriza ,D. Francisco Freyxo____________ _________________
D. Rafael Garcia, Coterilla, D, José Alouzo
Prieto..................................
D. Antonio Diaz, D. Faustino Otero, D. Jerman
Iturralde...............................
D. Francisco Lopez Tejada, D. Martin Torres,
D. Hermenejildo Rebuelgr................
D’ Antonio Aja; D. José Pellón, D. Juan Tron-
coso, D. Gaspar Ibarra.................. 1
D. Ramon Solis, D, AntonioPalacio D. Mateo
de la Goerra, D. Enrique Medir........... I
D. Rainou Prendes, D. Facundo de la Hoz D.
Federico Ortiz...........................
D. Ventura Revuelta y hermano, D. Felpe S.
Arce. D- Manuel Revuelta................. 1
D- Francisco G. Martinez, D. Marcos Lazo.
D. José Marta Muñecas.................... <
D. Ramon R. Maribona D1 Matías Canso, D.
José Bouzou.............................. 6
D. José Ollas. D. Evaristo Castañedo....... 4
D. Nicolas Varela, D. Manuel Pulido, D. Tomas Cortada?..............................
D. Aogel Alvarez, D, Juan Gonzalez, D. Antonio A, Cnno................................
D. Alejandro Menendez, D. Juan Guardado,
D. Francisco S. Argudiu..................
D, Juan Broca, D, Francisco O y Meueudez
y D. José Hurtado........................
D. Manuel Aguirre; Teresa M. Adelaida; Luis Ricardo Manuel, Teresa y Clemencia Aguir-
re —................................. ..
D. Pedro García Carral, D. Lino Cebados D.
Fernando Pinto,..........................
D. José Fernandez, D. Domingo Larrazabal
D. Ramón Herreras........................
D. Mauuel Campo, D. Cosme Herrera, D. Zoy-
lo Aldecoa...............................
Sarria; D. FeliciauoTroncoso, D. Julian Este-
vez......................................
D Aligue! Valdor, D. Cárlos Valle; D. Antonio de la Cruz García......................
D. Pedro y D. Juan Göel y Rotneu, D. José y
D. Pedro Göel y Abiro.................... 1
D. José y D. Coostautino Fernandez Coruje-
do.......................................
Rivas Rocïiet, D. Luis Garcia, D. Laureano Jimenez, D. Jorge Ajuria IL Mauuel Ajuria y su esposa, D. Ramon y Da. Marianita Ajuria D. Antonio Ferran su esposa y familia, D José Eugenio Moré
Mari» Ana, emperatriz de Austria, habia llegado á Venecia el dia 3.
El rey de Ñapóles habia nombrado una comisión para que se encargase de la reforma de las prisiones del reino.
El gobierno prusiano habia abolido las rectricio-nes que desde 1849 pesaban eu ciertas provincias sobre la exportación de caballos destinados al Austria.
La magnífica colección de pinturas perteneciente al difunto Alarques Rlnuccini, en la cual hay muchas obras maestras de los grandes pintores italianos debia sacarse á publica subasta el 1. ° de Mayo de 1852.
El resultado de la crisis parlamentaria en Bélgica habia sido la disolución del Senado dispuesta por el Rey, quedando el ministerio. La catnara de los Representantes y el Senado habían sido convocados para el 4 de Noviembre.
Decia la Gaceta de Colonia que el gobierno austríaco deseaba asegurar la reelección do Luis Napoleón á la presidencia de la república francesa, y que haría cuanto estuviese de auparte para lograr semejaute resultado.
El 29 y 30 últimos h-bia caido cou grande abundancia nieve eu las montañas de Schytz, Suiza quedando cubierta la mitad del cantón. Hacia ciucuen
i,	nn caía tantsmoraun Aqunt
punto.
En Auinale, Ar^e'ía, se habla encQiitradq un hermosísimo mosaico romano. En las ruinas de la antigua Arzeyv se había descubierto también uu grande ídolo de piedra y cinco losas .umulares ~ fenicias y cartaginesas,”
en el subsidio industrial, á una categoría superior á la cuota ordiuaria de tarifa.
Art. 12. Las vacantes de Contador de primera clase se proveerán eu los Contadores de segunda clase.
La tercera parto de las vacantes de Contador de segunda clase se proveerán en los Oficiales auxiliares, siempre que cuenten álo ménos seis años de servicio eu el Tribunal.
Las dos terceras partes restantes de estas vacan tes se proveerán eu empleados activos ó cesantes que hayan servido por lo ménos diez años, entre ellos dos cou sueldo igual al del Contador ó auxiliar eu su ciase respectiva en cualquiera de losramosde la Administración ó contabilidad del Estado.
Art. 13. El Archivero podrá ser propuesto para las plazas de Contador en su caso y lugar: mas si permaneciese en el primer destino, podrá el Gobierno concederle el sueldo de Contador de segunda clase cuando le haya servido por tiempo de seis años, y el de Contador de primera cuando le hubiese desempeñado por el de doce, disfrutando ademas del carácter y opciones correspondientes á estas dotaciones.
Art. 14. Miéutra8 no se publiquen las leyes de que trata el párrafo noveno del artículo 45 de la Constitución no se concederán honores del Tribunal do Cuentas.
Art. 15. Los sueldos del Presidente, Miuistros, Fiscal y Secretario del Tribunal, asi como también la dotación de las plazas de Contadores, Archivero, Oficiales auxiliares, Agentes fiscales y demas subalternos, se fijarán por uu real decreto con sujeción á lo que determine la ley de presupuestos.
TITULO II.
De las atribuciones del tribunal.
Del Eco de Villa-Clara del 2 de Octubre tomamos )q siguiente:
Serknata.—En la noche del dominio pasaron los amigos del Sr. Comandante General D. Miguel Barón ton !a banda de música militar del Regimiento de Zaragoza á la casa del señor D. Joaquín Machado Gentil hombre de cámara de S. M. donde se halla alojado Su Sria., tocándole allí escogidas piezas como víspera del dia del santo de tau distinguido gefe. Reiuó en aquella sociedad la alegría, y el Sr. Barón con la amabilidad que le caracteriza dispensó átodos lasmas finas atenciones."
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
1 6 6 6 6 6
Doña Isabel II por la gracia de Dios y la Constitución de la Monarquía española Reina de las Espa-ñas, á todos los que las presentes vieren y entendieren sabed que las Cortes han decretado y Nos sancionado lo siguiente:
TITULO I.
Art. 16. Compete al Tribunal de Cuentas, como Autoridad privativa superior:
1.	° Requerir la presentación de todas las cuentas que deban someterse a su calificación en la forma y épocas prescritas por las leyes, reglamentos é instrucciones, compeliendo a los morosos en presentarlas por los medios que se establecen en esta ley.
2.	° Examinar las cuernas sometidas á su calificación; exigir de quien corresponda los documentos que estas requieran; poner los reparos que cada cuenta ofrezca, oyendo las contestaciones do los interesados, y proveer el fallo que haya lugar en la forma y por los trámites que esta ley establece.
3.	° Hacer efectivo los alcances que resulten de los fallos de calificación de las cuentas por los corres-
Son antigüedades poiidieutes medios de apremio.
4.	° Vigilar en la forma que esta ley establece, sobre los gefes encargados de la cobranza Ue alcauees de empleados descubiertos antes de ¡as cuentas, conociendo ademas de los recursos que, previa la consignación del pago del desfalco, interpusieren los alcanzados coutra las providencias de dichos gefes acerca de los mismos alcances.
5.	° Declarar la absolución de responsabilidad y cancelación de sus obligaciones en favor de los que tengan fianzas presentadas para el manejo de caudales pertenecientes al Estado ó á los fondos provinciales y municipales de que trata el artículo 1. °
6.	° Conocer eu la forma que se datermlufcpor reglamento de los cursos de apelación que de* fallos de los Consejos provinciales interpusieran los depositarios de Ayuntamientos y los Administradores de fondos de beneficencia que resulten alcanzados en sus cuentas respectivas, con arreglo á lo prescrito en el art. 109 de la ley de 8 de Euero de 1845 y eu las domas disposiciones vigentes.
7.	° Examinar y comprobar las cuentas peculiares de los Ministerios y las generales del de Hacienda, y declarar su conformidad ó las diferencias que ofrecieren, cotejadas cou los resultados de las cuentas particulares presentadas al Tribuual, y con las disposiciones del presupuesto correspondiente.
Se determinara por reglamento la época en que ha de hacerse la comprobación de las cuentas ministeriales, según la que para presentarlas al Tribunal se
dos millones trescientos nueve mil ochocientos veinte y cinco reales; que son cargo de este crédito los sueldos del Presidente, Ministros, Fiscal y secretario general designados por Real decreto de esta fecha, y que los de dicha planta debeu arreglarse á la escala general establecida.
También ha te nido á bien disponer S. M. que el Tribunal forme y consulte las propuestas del personal de sus dependencias, que necesiten nombramiento del Gobierno, con sujeción á la referida planta, en concepto de que fuere aprobada, daudo la preferencia á los empleados que á su idoueidad reúnan sobresalientes servicios para que el Tribunal pueda llenar debidamente las altas é importantes funciones que le están, impuestas por la ley: bajo el concepto de que desde luego, y sin perjuicio del examen y aprobación del reglamento que consultó á este Ministerio y de la resolución que recayere sobre la nueva planta y nombramiento del personal, procederá el Tribunal á establecer y llevar provisioualmeute á efecto el órden para los trabajos y lo demás necesario, k fin deque el exá-meii, aprobación y fenecimiento de las cuentas no sufra el rneuor retraso, ni deje de tener concluidas las que, deben presentarse á las Cortes eu el año de 1852 quo son de cargo del Tribunal con arreglo á la l^y de administración y contabilidad de la Hacienda publica.
De Real órden lo comunico á V. E. para su inteligencia, ladel Tribunal y su mas pronto y exacto cumplimiento. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 31 de Agosto de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Presidente del Tribunal mayor de Cuentas.

Baile en Palacio,—Todos son hoy preparativos eu uuestra sociedad de buen touo para el baile cou que el viérues próximo so ha propuesto celebrar ei cúmplanos de S. M. su digno representante en esta Isla. Hemos visto ya seis de ios magníficos vestidos quo han de figurar en lossalonosde palacio esa uocho deseada, y los hemos visto eu la Isla de Cuba, tienda que para tales casos tiene hermosas provisiones: unos son de tisú rosado ó blanco haciendo aguas: otros de gró bordados de cañutillo, cosa exquisita, todos cou anchos vuelos de encajes. Precisamente en estos dias han recibido los señores Viñas de su socio, que aun se halla en Europa, una factura ad hoc de vestidos, tocados, guantes y otros mil objetos inseparables de uin elegante toilette,
Lutanó—Puente nuevo. La excesiva lluvia del sábado hizo uue se suspendiese la inauguración del nuevo puente de Luyanó, dispuesta para la tarde del 4 por el Exemo. St. Capit m Geuer il, con mitivo de os días de S. M. el Rey, y que de órden de S. E. se aplazase para la siguiente mañana. A las ocho de ella se hallaban ya reunidos en aquel pueblecito los Sres. de la comisión de calzadas D. Ramón Montalvo, presidente; D. José Joaquín Carrera, D. Nicolás López de a Torre, D. Juau Fernandez Rico, D. Francisco Goiry Bascoechea, síndico; el Teniente Coronel D. Francisco Alvear, director de la obra; y el tesorero de la corporación D. Mariano lloselló. y otras personas de distinción. Acto continuo se procedió á la bendición de las dos hermosas alcantarillas con las ceremonias religiosas de nuestro rito, poniéndose á la una el uomhre de San Francisco y & la otra el de S. Miguel, y dándose al puente el nombre de Conde de Alcoy.
Concluidos estos actos religiosos, el Sr. Presidente de la comisión pronunció uu breve y elocuente discurso alusivo al objeto de la fiesta, el cual terminó con tres vivas á S. M. la Reina uuestra Señora (Q.D. G.) al Exemo. Sr. Capltau General, y á la Real Junta de Fomento, vivas que fueron repetidos fervorosamente por mas de mil espectadores que habían acudido á presenciar acto tan plausible.
Asi quedó abierto al tránsito público el magnífico ¡ puente de Alcoy, obra de grao mérito tan honrosa pa-1 ra la Real Junta que la ha costeado como para_el sabio
Del carácter y organización del Tribunal de Cuentas.
Artículo l.° El Tribunal de Cueutas ejercerá privativamente la autoridad superior para el exámen, aprobación y fenecimiento de las cuentas de administración, recaudación y distribución <le los fondos, rentas y pertenencias del Estado, así como también de las relativas al manejo de fondos provinciales y municipales, cuyos presupuestos requieran la Real aprobación.
Art. 2. ° El Tribunal de Cuentas corresponde á la categoría de los supremos para los efectos de que trata el artículo 15 de ia Constitución.
Art. 3. ° El Tribunal se compondrá de
Un Presidente.
Siete Ministros.
Un Fiscal.
Uu Secretario general.
Art. 4. 5 Habrá ademas en las dependencias del Tribunal para el despacho de los negocios correspondientes á sus atribuciones:
Contadores de primera y segunda clase.
Uu Archivero.
L s oficiales auxiliares, ugieres y deinas dependientes que determine el reglamento.
Art. 5. ° En el reglamento se determinará el modo de suplir la falta de los Ministros y del Fiscal en las enfermedades.
fija por la ley de contabilidad.	.	j iuge nieto que la ha dirigido. Situado el nuevo puente
8.= Hacer las observaciones y promover las re-I en uu camino frecuentado, á inmediaciones de la ca-formas á que dieren lugar los abusos advertidos en la í pita! sobre un rio que desagua eu esta bahía, debia recaudaciou y distribución de los fondos públicos, y;ser una obra no solamente^ sólida y lunplia, sino ele-
los vicios notados eu la contabilidad por rosultado del exámen anual de las cuentas.
9. ° Hacer las propuestas para la provisiou do vacaqjps quo esta ley le encomienda, y ejercer la autoridad disciplinaria que le confiera el reglamento.
Art. 17. Cuando el Tribunal observo retraso eu la rendición de cuentas, requerirá y compelará directa-1 mente y de oficio para su presentación á la Contaduría general del reino y á cualquiera otra de las oficinas centrales de contabilidad que incurriere eu demora.
[Continuará. J
REALES DECRETOS.
Con arreglo á lo que se dispone en el art. 15 de ia lev de 25 del corriente, relativa á la organizaiion del Tribunal de cueutas, y teniendo en consideración la categoría eu que por la misma ley se coloca al Presídante, Ministros, Fiscal y Secretario general de dicho Tribunal, conformándome con lo que de acuerdo con el Cousejo de Miuistros Me ha propuesto el da Hacienda, Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo l.° Se señala al Presidente del Tribunal de Cuentas el sueldo de sesenta mil reales anuales; el de cincuenta mil á cada uno de los siete Ministros y el Fiscal, y el de cuarenta mil al Secretario general. Art. 2.° Me reservo señalar también la dotación
j	—,_r—	_____y su señora...............
PU!,Pen8Íun d*	D‘ v,ctor Montero D. Cataliuo Lopez y su fa
cías interdice iones, paranuoiss el perjuicio que haya lugar. rnilia	r *
(JáULTI »E LA HARAN!
Mártes 7 de Octubre. DEM0STRACI0ÑÑDÉ GRATITUD.
fAL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas yue han contribuido en la Re-h. daccion de este periódico á la suscripción promovida por ¡a Real Junta de Fomento.
Ps. R».
iD.José A CatnerauD. Gregorio de la Cabada,
i D. Mauuel de Aloyo, D.José do Campo._____
,D. Frauclseo del Hoyo, D. José M. de la Torre, D.José Gumi, D. Cayetano Bru________...
D. Alejandro Betancourt, D. Vicente Caballero D. Vicente Caballero hijo, D. Francisco Caballero ..................................
D. José M. Cabo. D. Antonio Richart, D. Florentino González..................____....
D. Autonio de la Fuente,y su señora, D. Manuel
Arteaga y sus dos hijos.................
D. Manuel González Vabon y 4 individuos
.................-—.....................
D. Justo Ñoñez Villavicencio, su señora y cuatro hijos..............................
4 2 1 2
1
1
ochocientos cincuenta y uno.—Está rubricado t or S. M.—El Ministro de Hacienda—Juan Bravo Murillo.
— Eu vista de lo que Me ha expuesto el Ministro do
bum* interior....................2U9 2
Sr. Auditor honorario don Antonio Pio Car-
Total recolectado en esta primera lista.. 114
vacantes, ausencias y____•;-i/»»:
Art. 6o Para auxiliar al Fiscal en el desempeño de las plazas de Contadores, Oficiales auxiliares, A-de sus funciones habrá dos Agentes fiscales.	Agentes fiscales y demas subalternos del propio Trihu-
Art. 7. ° Loe nombramientos de Presidente y de1 nal, en vista de lo que sobre este puuto me propondrá | Ministros so harán por Real decreto acordado en Con-] el Ministro de Hacieuda.
sejo de Miuistros.	•	Dado en Palacio á treinta y uno de Agosto de mi'
Con la misma formalidad deberá resolverse la | suspensión de dichos funcionarios cuando tuvieselu-¡ gar, la cual se entenderá alzada pasado un mes sin i haberse promovido el expediente de separación.
Para acordarse esta habrá de preceder expediente! Hacienda, de conformidad con el parecer del Cou-guberuativo en el cual serán oidos el interesado, el sejo de Ministros, para organizar el Tribunal de Ouen-Presideote del Tribunal y el Consejo Real, asistiendo tas con arreglo á la ley de 25 del corriente, Veugo en solo los Consejeros ordinarios.	nombrar para la plaza de Presidente del mismo
Las plazas de Fiscal y de Secretario se proveerán Tribunal á D. Joaquin Gómez de Liaño, que lo es en 6 por Reales decretos.	‘la actualidad: para las siete de Ministros, á D. Ra-
Las de Contadores, Archivero, Oficiales auxilia- mou López Vázquez, D. José Chinchilla, D. Rafael 1 2 res y demas subalternos se proveerán por Real órden Díaz de Rivera, D. Fraucisco Rodríguez de la Vega á propuesta en terna del Tribunal. Para las de Agen- y D. Loreuzo Florez Calderón, que también lo son en 1 2 tes fiscales hars por sí la propuesta el Fiscal.	el dia; al supernumerario é Intendente militar de pri
Art. 8.® Para ser nombrado Presidente del Tri- mera clase D. Joaquin Foutanilles; y á D. Felipe Hur-I 4 buaal se requiere haber sido:	tado, Fiscal de Contabilidad.
Ministro de la Corona.	| Dado en Palacio á treinta y uno de Agosto de mil
Presidente del Tribunal mayor de Cuentas.
ochocientos cincuenta y uno.— Está rubricado por
gante y costosa. LaRealJuuta de Fomento lo compren Jió así, y gracias á ella y á los conocimientos del Sr. Alvear, el puente de Alcsy, en nada desmerece á los justamente celebrados de Bailen en dlatauzas, y de Diego Vtlazquez en Mordazo. Pero el puente de Alcoy bieu merece una descripción especial cosa que demanda mas cuidado y deteuimiento del que hoy pudiéramos emplear. Aplazando pues la tarea para cuando tengamos los datos necesarios, concluiremos diciendo que el sabado y domingo los vecinos de Luyanó manifestaron su regocijo engalanando sun casas cou cortiuas, enramadas y banderas nacionales, que desde la esquina de Toyo basta mas allá del pueute daban á la calzada uu aspecto risueño y revelaba el entusiasmo y gratitud couque el vecindario recibía la nueva obra debida al bienhechor Gobierno de S. M.
—Función patriótica.— El sábado en la noche, como estaba anunciado, se verificó la grao fuucion lírico-dramática organizada por el Liceo Artístico y Literario con el laudable fin de aumentar los fondos de la comisión de recompensas. La concurrencia, sin embargo de la lluvia que cayó durante toda la tarde y que continuaba á la hora de la entrada, fué mas numerosa do lo que debía esperarse, pues demasiado conocida es la iuílueucia que el mal estado de la atmósfera ejerce entre nosotros eu los espectáculos públicos. A las siete ya habia llegado la mayor parte de la concurrencia de que formaban parte nuestra» primeras autoridades vestidas de gala, y gran número de personas distinguidas por sus empleos y por su elevada posición social. El teatro estaba completamente iluminado, y el resplandor de los candelabros hacia mas visibles los encantos y elegantes adornos de las damas sentadas en la triple hilera de palcos que rodea al extenso salón.
A la hora prefijada tocó la orquesta la marcha Real y se presentó en el palco de la presidencia nuestro digno Capitán General vestido de gran uniforme, quien descorrió la cortina que ocultaba los retratos de nuestra amada Reina y su augusto esposo, colocados bajo un elegante dosel de seda de carmesí situado frente al escenario.
El espectáculo comenzó entonces. Después de la sinfonía de la Soma que ejecutó la orquesta, se levantó el telón descubriendo el palco cscéoico que ofrecía un bello golpe de vista. Eu el proscenio se hallaba una señora con una bandera española en la mano entre do» caballeros; algo mas atras seis señoritas colocadas en fila, y en el fondo, formando un gran semicírculo,
