66 de 4	300...............
I « de á 800.................
20 aproximaciones............
26.000 24 000 3.200
219
240.000
■

r. l:

APROXIMACIONES.
Losdo9 números anteriores y do9 posteriores á los
aciones	siguientes:				
Al	de	100.000, 4	de	400	1.600
Al	de	50-000, 4	de	200	SOO
Al	de	16 000, 4	de	100	400
Al	de	8.000, 4	de	50	200
Al	de	4.000, 4	de	50	200
						-
		20			3.200
Precios de		/'>« billetes.—El billete entero 16?			
le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley Que así lo tengo mandado en auto proveído este dia en la ex-presadasumaria. Habana 5 de Noviembre de 1851.—Trassierra. —Por mandado de S. S.: José María d* Entralgo. E .—O Don José Ay uso, capitán de infantería y teniente gobernador de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. 8?c,
Por esta mi primer carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Francisco Mena, natural del partido de Peñal-ver, de estado casado, labrador, de 30 años de edad, de estatura regular, color y pelo de su clase y delgado de cuerpo, para que en el término de 9 dias contados desde la fecha se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada contra él por heridas á la negra Juana Ventura, vecina de Tapaste, y donde también lo es él; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, haciéndosele las notificaciones en los estrados del Tribunal. Santa María del Ro-ario Novieinbro 4 de 1851.—Ay uso.—Por mandado del Sr. Teniente Gobernado.—José Miguel Barroso.
E 3-0
¿UTOS
Elj Sr. Alcalde mayor 2. ° interino de esta ciudad D. Antonio lambraña ha dispuesto por ante mí, que en tres números de la Gaceta, se haga saber á D. Francisco Bonnet y pagándole todo períuicio, el mandamiento de ejecución que a la letra dice así. —Excmo. Sr. Alguacil mayor ó su delegado, re
86 a!\U"CÍ^ai P"bl,i° Pfl! Se":ra' inte,li I“”» itxi. —r.icmu. or. .,eu.c„
® Cía. Habana 22 de Octubre de 1851,—El Contador querida D. Francisco Bonnet para que en el acto dé y pague general, Luis de Bena vides.	al Dr. D. Gaspar Joaquín Chaple, la cantidad de 11.042$ 4 rs.:
. .... que le demanda y ai no lo verificare trabad egecucion en to-
p n «1	•	,	, dos y cualesquiera bienea del citado Bonnet y á favor del re-
j.el raes próximo pasado, por consecuencia do lo feri/0 Dr. cíaplepor la suma dicha, ,u Jécima y costas causa-dispuesto por el Jiixcmo. fc?r. Gobernador Capitán das y tpie se causaren en la forma ordinaria, dando cuenta: General en 21 do Febrero de este año, acercado Ja que así lo he dispuesto en los autos seguidos por el repetido L)r. recaudación y aplicación del derecho de boletas de ChaPIe contrael mencionado Bonnet en eobro de pesos.—Ha-/IflflflmliarPf* ha h-.Kwlr. »1 Mn..u	„	baña y Julio 19 de 1851 anos.—Galiano.—Por ¡mandado del Sr.
desembarco, ha habido el resultado Siguiente.	Alcalde mayor segundo.-Br. Bernardo del Jiinco.-Y para su
Ps. Rs. inserción en dicho periódico libróla presente.—Habana y No-I viembre 6 de 1851.	A—.
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de O. Juan Cuadras, se ha proveído el del tenor siguiente:—Habana y Noviembre 6 de 1851.—Vistos: resultando de la junta general de acreedores cuya acta principia á fojas 23 un convenio entre los mismos, contra cuyas bases no se manifestó cosa alguna por el quebrado al tiempo de habérsele instruido en la diligencia de fojas 27, ni con posterioridad haya intentado ninguna reclamación; convó-quese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Dia-
A favor de la Real casa de Beneficencia deducido lo abonado á los agentes encargados del cobro de las boletas.............
A favor de la Sociedad de Beneficencia Catalana..................................... 78 2é
A favor del hospital de S. Juan de Dios____	134 3\
873 3
S. E. se ha servido disponer que los directores de r*o de la Marina, y por edictos, á los que tuvieren derecho palos mencionados establecimientos y Sociedad, ocurran ka°Ponerse á la aprobación de d cho convenio, á fin de que lo ü la	i	-Z < r* \e deduzcan ante el 1 nbunal dentro de 8 días, con apercibimiento
a.)a ,.cíetar'a Pp'O'ca de la Capitanía General 4 per-|deoue trttnacurrilina Mloa B;n h«h«raa „«..„>»/ -cibir dichas cantidades.
María del Rosario, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias de intestado de doña Dolores Val Jes, se ha dispuesto se den los pregones á ios bienes quedados al fallecimiento de la referida.	R 3—O
A consecuencia de la testamentaría de Da. Victoria Marti nez,está mandado por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torte de Trassierra, y por ante D. Jorge Diaz y García, se anuncie al publicóla proposición que ha hecho D. Victoriano Bello de comprarla negra Celestina criolla, de 43 años, coartada en 200$, dando por ella los mismos 200$ libre de otros derechos inclusos los de hipoteca y escritura.—Asimismo se n-nuncie al público la otra proposición que hace D. Ignacio Hernández de comprar los negros José María congo y Simón cara-
balí i mero «
Estado Mayor de la Plaza.—Ignorándose la resideracia de D. Vicente Beltran, se le cita en tre3 números consecutivos de la Gaceta Oficial, para que el siguiente dia después del último anuncio comparezca en la casa n. 102 calle de la A-mistad, morada del Teniente Coronel primar Ayudante D. Manuel Perez de Alderete, á ratificar la declatacion que tiene ministrado eu una causa que instruye de orden del Excmo. Sr. Capitán General.—Habana 5 de Noviembre de 1851.—Manuel Perez de Alderete.	C—3
Por decreto proveído en 25 de Octubre inmediato por el Sr. Alcalde mayor 5. °, y por ante D. Joaquín Trujillo, á consecuencia de la instancia presentada por D. Benito Rodríguez Zamora, está mandado se convoque á D. Benito Rodríguez, á fin
por los dos tercios de su tasación y 10$ mas, tasado el pri- deque al tercer diase presente á deducir el derecho que le asis-) en 200$ y el segundo en 85$. Loque se anuncia al público ta por virtud del entredicho que por decreto del Sr. Alcalde ur-
de que transcurridos estos sin haberse presentado á oposición legal se acordará su aprobación.—Así lo proveyó y firmó el Sr. Prior por ante mi deque doy fé.—Morales.—Fernando de Castro. Habana y NoviemPre 6 de 1851.—Fernando de Castro.
A—2
DE OFICIO-
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para re compensas y socorros á los que han prestado serví
cios distinguidos en la completa destrucción de los|con la couiulta del asesor titular, y por ante nos, como tes piratas invasores	tigos de asistencia encargado« de la escribanía pública del Ldo.
*	'	p	D. Joaquín Lescano, ó consecuencia del cuaderno formado
resos cent. Con la tercería establecida por D. Francisco Cristóbal Marrero, en el incidente á la testamentaría de D. Patricio Cordo vi Suma anterior...............$ 204,898 48 Para cobrará D. Hermenegildo Morfí,lo que percibió como
albacea, está mandado que por la Gaceta Oficial, se notifique á la persona que obtuviere el poder del enunciado Marrero, que se dice haberse ausentado para Islas Canarias, el decreto 34 siguiente.—Guanabacoa y Agosto 26 de 1851.—Requiérase á 8 50 B. Francisco Cristóbal Marrero por la importancia de las 4 2*) co¡3tas» ó. cuyo fin líbrese el correspondiente oficio al Sr. Alcal-4D de mayor cuartode la Habana en los misinos términos que los anteriores.—Hay dos rúbricas.—Miguel Palmero.—Joaquín 17	Hernández.—Con apercibimiento de que si dentro de quinto
g cjQ dia después del último anuncio no comparece á usar del dere-q en eho que asista á su representado interponiendo recursos lega-Im, se procederá á embargar bienal referido Marrero pa-1* ra el cumplimiento de lo ordenado; siendo la ascedencia de di-8 50 chas costas la de 138$ 6 rs.: y al efecto libro la presente.— 34. Guanabacoa y Octubre 29 de 1851.—Miguel Palmero.—Joa-0. quin Hernández.	A 3—O
INSOLVENTES
17	A consecuencia de los autos del concurso de D. Benito Al-
4 251 varez,se ha proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° el auto que 4 25 coPio*—Habana y Noviembre 6 de 1851.—Vistos: se aprueba . cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia protno-4 ¿o yjjo por £), Benito Alvarez, asístasele en este juicio como átal 4 25 con la debida reserva: publíquese en la Gaceta oficial esta de-4 25 terminación; cítense á todos los acreedores que se mencionan g cjq en la lista de fojas 4, en persona ó por boleta y por el mismo pe-j riódico oficial para que comparezcan en el juzgado el dia 13 1 á las once üe su mañana, para que acuerden lo que convenga á sus intereses.—Derechos 48 rs. para la Real Hacienda.—
Total._______205,306 481 Trassierra.—Jorge Diaz y García. —Habana y Noviembre 6 de
‘ 1851.—Jorge Diaz y García.	A ■—I
D. Domingo Gardoqui
D. Hermenegildo Haro.............
D. José María Eguaraun...________
D. José Bustillo.................
D. Angel Rosillo..................
D. Félix Cubria...................
D. Vicente Orbis........_........
D. Gerónimo González.............
D. Victorin Fernandez.___________
D. Antonio Martínez..............
D. Juan Lecuana..................
D. Felipe Quintana...............
D. Ciríaco Linares...............
D. Manuel Prendes_________.... 
D. Mateo Capetillo___________.....
D. José Rodríguez_________..._____
D. Francisco García..............
D. Antonio Sánchez________________
Nicolás Bernardo Veiga............
D. José Morales___________________
D. Juan Rebollo__________________
(Continuará.) Habana 8 de Noviembre de 1851.—Depositario, J. de Solano Alvtar.
REMATES.
A consecuencia de la testamentaría de D. Luis Torres, vecino que fué de la Sabana del Santo Cristo, se ha dispuesto por „	.	,	,	, ,	_	. el Sr. Teniente Gobernador del puerto del IMariel, con consulta
Contaduría g&HOlTcll dORantaS Marítimas, delSr. asesor titular, y por ante D. José Seoane, se an.ucia en Pura el 10 del corriente se han de rematar en el almacén tres númer.s consecutivos las proposiciones de compra que tie-de averías una levita, dos pantalones y un chaleco de paño cai- ne convenido D. Isidoro María de la Luz acreedor hipotecario do todo en pena de comiso. Habana y Noviembre ti de 1851.— por la suma de 8500 y pico de pesos con la viuda albacea, here-
P. O., Arrastia.
PARTE JUDICIAL.
No habiéndose presentado licitadores para contratar la conducción desde y hasta el Depósito de Villanueva, de los frutos y efectos trasportados ó que hubieren de trasportarse por el ferro-carril, con arreglo al pliego de condiciones publicado en los periódicos de esta ciudad, se admiten proposiciones cerradas para la referida contrata hasta las 12 del dia 25 del actual, á cuyo dia yjhora, reunida la juntafdirectiva de la Empresa en la administración del Camino de Hierro, dará la preferencia y someterá ála aprobación del Excmo. Sr. Gobernador civil, las proposiciones mas ventajosas para el público. Habana y Noviembre 8 de 1851.—José Antonio Echeverría.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 8 de 185J.— Hágase saber á D. José María Montalvo por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que dentro de 24 hora después del último anuncio, nombre perito para la tasación de la goleta costera española nombrada Estrella, de su propiedad, que le ha sido embargada por orden de este juzgado á instancia de D. Juan Ponce, quien nombra por su parte al Corredor mayor de Lonja, apercibido en su defecto de estar y pasar por la tasación que hiciere el que se nombre de oficio.—Vargas.	*
DE OFICIO.
Por disposición delSr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Joaquín Trujillo, y á virtud de oficio librado por el Sr. Teniente gobernador de la villa de Güines, en el incidente de los autos promovidos por D. Juan Pedro Begueri sobre tala de montes, formado sobre la insolvencia de D. Juan Puñales, está mandado que por tres números de la Gaceta se intime al referido Begueri habé sele conferido traslado de dicho informativo de insolvencia, para que lo conteste dentro del término legal.	*—O
INSOLVENTES
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° Ldo. D. Antonio Z&mbrana, por ante D. Eugenio Ponton, en las diligencias iniciadas por D. Francisco José Baños, promoviendo la testamentaria de su abuelo D. Francisco Oracio Baños, se ha declarado insolvente al referido D. Francisco José Baños, y por consi guíente que debe asistírsele como á pobre de solemnidad.
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. íce. Sfc.
Foresta mi 2. “ carta (le edicto cjto, llanto y emplazo al pardo libre Sixto Vázquez, de oficio tabaquero y músico y de 25 años de edad, para que en el término de 9 dios se présente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada por la herida inferida al pardo Justo Galindo, de que le resultó la muerte, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrara justicia y de lo contrario se
Íiecie de lautasina descolorida y enferma, en lugar de a habanera sourosada y vivaracha que había sofiado. Comprendió que entre los cuidados minuciosos y el carifio malentendido de Catalina y D. Gonzalo, Margarita estaba perdida, y á toda costa determinó salvarla sacándola de aquella casa funesta, pidiendo su mano siu tardanza.
—La llevaré á viajar, la distraeré, no la encerraré digámoslo asi entre cristales como Vs. priráudola del aire y Jel sol—exclamó resueltamente—comerá de cuanto apetezca y no la reduciré á alimentarse con ti-zauss ni caldos insípidos. Recobrará su alegría, su juventud viviendo como todo el mundo; apreuderá á desafiar la humedad y el viento libre; y su existencia se prolongará largos afios si Vs. no han rniuado su base ya. cou su método ridículo.
—Jesús mió! quieren matarme á mi nina!—gritó la vieja nodriza levantando las manos al Cielo.
—Desde ohora te la niego, Ricardo—añadió D. Goazalo colocándose asustado eutro él y su hija.
—Y tu Margarita, estas ciega tambieu?—preguntó el jóven á su prima con calor.
— Yo no me casaré ántos de los veinte afios—contestó ella con su voz enfermiza—hasta entonces soy
como mis hermanas, la prometida de la muerte!---
Si ella me perdona, después seré tuya Ricardo!. —..
—Fatal teuacidad!—murmuró el jóven fuera de sí, y reuuució á verla en adelante, porque le desgarraba el coruzou, el espectáculo de aquella victima de una iguorante solicitud y de uua precaución exagerada.
A medida que se aproximaba ála edad temida, seutia Margarita desfallecer su alma y debilitarse su salud mas y mas. Eutornosuyo redoblaban los cuidados, los afanes pereaues; su padre se levantaba á media noche para iuterrogar su pulso, y Cataliua pasaba rezando y á su cabecera la otra mitad.
l’oa mañana Margarita despertó atacada decalo-fríoe, áspera la piel, roDca la voz, haudidos los ojos. Cuando su nodriza fué a ayudarla á vestirse le dijo coa una especie de desesperación lúgubre.'
—Catsliua, basque preparsu mi ataúd y mi mortaja.—.. Solo me faltan cuatro meses para cumplir veinte años...... Y yo moriré como mis dos hermanas. la vtspeta de difuntos á los pocos días de coutar asa edad.
—Que dices hij» mis!.... Virgen sautn! de donde la vienen tan fúnebres ideas.’
—Rata noche Catalina, sohé tres veces la
deros mayores y curador de los menores inreresudos, todos en el citado juicio testamentario, de dar por el potrero Rosario, situado en esta jurisdicción del Mariel. cuartón de la Sabana del Santo Cristo, compuesto de 10 caballerías de tierra, y 8 esclavos de dotación de dife• entes sexos y edades, tasado en 12900$, el precio íntegro de su tasación, que deducidos los 5000$ que reconocen impuestos las tierras, á razón de 500$ caballería, queda reducida á 7900$, que toma por cuenta de su acreencia, obli gándose los vendedores á satisfacer el Real derecho de alcabala y del modo que acuerden la diferencia hasta hacerse pago de los antecitados 8500 y pico de pesos; para que si hay quien quiera mejorarla proposición ocurra á aquel juzgado por conducto de la escribanía dentro de 9 dias después del último a nuncio.	R—2
DE OFICIO.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° Ldo. D. Antonio Zambranay por ante U. Eugenio Ponton, en la testamentaría de Da. Josefa de Vargas, se ha dispuesto que el dia 11 del que cursa á las once de la mañana, se celebre el remate del potrero Nuestra Señora de Reglu (á) el Llano, de la propiedad de Don José María Valiente, retasado en la cantidad de 2,300$ v com puesto de 24 cahalteria-t de tierra; para «pie el que quieeraha cerle postura ocurra el dia y hora señalados-	R * —O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D Miguel de F. Porto, en la testamentaría de Da. María de los Angeles de Oliva, está prevenido se anuncie al público en tres números de la Gaceta el remate que ha de verificarse la mañana del 15 del corriente, de dos casas en el pueblo del Quemado, retasadas en 8,781$ 1£ rs.; para que el que quiera hacerles postura ocurra á la escribanía instruirse.	R *—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en cinco del corriente, á consecuencia del intestado de D. Jacinto Bequer, se ha señalado la audiencia del Martes 11 del corriente para el lemate del negro Pablo, tasado en 300$.: y se anuncia ni público para que comparezca el que quiera hacerle proposición.
R .—O
Por disposición del Sr. Alcalde 1. ° Presidente de la Junta Municipal y demás Sres. Vocales de la misma, está mandado se anuncie al público haberse señalado los dias 9 y 10 del corriente mes de Noviembre, para continuar la diligencia de remate de lo» ramos de plaza,matanza, matadero, marca de carretas, pensiones de malojeros, Corral de Concejo, establecimiento del depósito judicial de esclavos, oficio de pregonero, oficio de tasador rural y venduta pública, todos correspondientes á estos propios y arbitrios y por solo el año entrante de 1852, y también se ha de rematar en los dias designados la contrata del alimento de los presos, v la casa que en la actualidad sirve de cárcel en esta villa, á fin de que las que quieran hacer proposiciones ocurran al juzgado ée dicho Sr. Alcalde á verificarlo en I03 expresados dias y á las horas de costumbre.—Güines y Noviembre 3 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	K —O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de Santa
por este orden para que publicándose en tres números de la Gaceta se dé cuenta con las resultas, presentándose ó no postor que mejore las que van publicadas.	R 2—0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio lambraña, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en la testamentaría de D. José Rodríguez, se ha señalado el dia 11 del actual para el cuarto pregón y remate de una casa situada en el barrio de Jesús del Monte, antes de llegar á la iglesia, acera del Oeste, compuesto de 16§ varas de frente y 46 un sesto varas de fondo, tasada en 1662$ 2\ rs., á las once de la mañana en las puertas del juzgado.	R 2—O
En los autos seguidos por el teniente coronel D. Faustino Rodríguez contra D. Manuel Solís en cobro de pesos, continuados para el de las costas, está mandado por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta oficial se anuncie al público que el que desee tomaren arrendamiento un sitio de una caballería de tierra, situado en el Rincón de Santiago, conocido por el de Solis, ocurra á la escribanía de guerra de esta plaza á instruirse y á hacer sus proposiciones.	R 3—O
En el cuaderno de embargos de la causa seguida contra el cura párroco déla Sabanilla Pbro. D. Joaquín Valdes por infidencia, y cobro de costas y por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larruzábal, está mandado que por tres números consecutiuos de la Gaceta Oficial se anuncie al público, que los que quieran hacer postura á los siervos Eduardo, Margarita, Petrona y Serafina tasados en 1850$, ocurras ó. las onces de Ja mañana del dia 8 del corriente á las puertas del estudio de dicho Sr. auditor, en cuyo lugar dia y hora, ha de verificarse en el mejor postor el remate de los referidos cuatro siervos.	R 3—O
En los autos testamentarios de Da. Francisca Alvarez y Perez deque conoce el juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espirosay Cutillas, y por ante el Br. Felipe Fornari, está señalado el 21 del mes que cursa á las 11 déla mañana yen las puertas del despacho de S. Sria., para el remate de un potrero de 11 caballerías de tierra, situado en el partido de Alacranes, cercado de piedras, con sus fábricas, plantas, animales y esclavos, retasados en 11,327$, y quedó por bienes de la expresada Alvarez; para que el que quiera hacerle postura que ocurra á verificarlo el dia designado.	¡	R 3—0
INSOLVENTES.
En los autos intestados del pardo Joaquín Orive, ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Francisco de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, se proceda el dia 5 del corriente y dos subsecuentes hábiles al remate de una casa de tabla y teja, situada en dicha villa, calle de las Delicias, compuesta de 10 varas de frente, fabricada en 2£ solares, justipreciada en 535$, la cual tiene hecha la proposición de 350$; para que el que quiera mejorarla ocurra en los dias designados. R 3—I
Por disposición del jSr. Alcalde mayor 4.° D. Vicente de la Torre de Trassiera y ñor ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto consecuente (l los autos que Da. Matilde Beato y Beato sigue contra D. Fernando Antonio Beato y Segundoen cobro de pesos, tenga efecto el 4. ° pregón y remate de los 4 negros embargados al deudor, el dia 12 del corriente en la puerta del juzgado, de diez á doce de su mañana, cuyos nombres y tasaciones son las siguientes.—Germán criollo en 45l)$: Pilar Ídem en 400$: Faustino ídem en 600 y Cármen lucumí en 200: lo cual se anuncia para la mayor concurrencia de licitadores.
R *—I
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2.13 elección de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular Dr. D. Mateo Quintero y por ante D José Joaquín Leal, en las diligencias que en cobro de pesos sigue D. Vicente Castro á los bienes y herederos Je D. José García, se han señalado los dias 6, 7 y 8 del corriente para el 4. ° pregón y remate de una casa situada en dicha vpa y calle de la Esperanza, de manipostería y tejas, retasada en 2,322$ 7 rs- y un negro llamado Francisco congo, retasado también en 300$; todo perteneciente á dichos bienes y herederos del mencionado García: á fin de que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado á la hora y en el parage de costumbre ó la escribanía á instruirse. II *—I Para el remate de una casa de mampostería. tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle de la Puerta cerrada entre la de Suarez y Factoría, acera del Norte, con 10 y 5 sextos varas de frente y 39£ de fondo, retasada en 4,910$ 6 rs., se ha señalado el dia 14 del que cursa de diez á doce de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ° y por ante D. Felipe Fornari, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Rigla: anunciándose al público para que el que quiera hacer proposjeion ocurra á verificarlo el dia, lugar y hora señalada.	R *—I
COItfVOCATORIAS.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Noviembre 7 de 1851.—Ignorándose el paradero del pardo Paulino Bayona, cítesele por medio de la Gaceta Ofi-ci al, en tres números consecutivos, para que á primera au diencias después del último anuncio comparezca en esta Alcaldía, á estar á derecho con D. Manuel Bbmco, apercibido en su defecto de darse por evacuado el acto V condenársele en rebeldía al pago de la cantidad de 17$ que se le demandan y costos causados.—Vargas.	C—2
A consecuencia de la causa formada para averiguar los autores de las heridas inferidas al negro Gabriel Guzman, esclavo de Da. Francisca Rivero, al oscurecer del dia 26 de Octubre próximo pasado en la calzada del Monte, esquina á la calle de San Nicolás; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco Pimentel, se concoque á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar loque les conste.
C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 6 de 1851.—Ignorándose la actual residencia de D. Lúeas de Quintana, convóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este tribunal á estar á derecho con D. Manuel Antonio Sariol, apercibido de que será condenado por su rebeldía al pago de la cantidad que se le demanda y costas.—Trassierra.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. Pablo Perez, está prevenido se anuncie al público el fallecimiento del antedicho, para que cualquiera que tenga efeetos ó sea deudor del mismo lo manifieste en la escribanía de Cámara dentro de 8 días, bajo apercibimiento de lo que haya lugar.	C—>2
Porauto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, á consecuencia del incidente al concurso de Da. Antonia Ramírez Estenoz, formado para la calificación y graduación de los créditos, está mandado se cite álos acreedores para oir sentencia.	C—3
A consecuencia de los autos promovidos por D. Luis Cortes haciendo cesión de bienes á sus acreedores , ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Sr. D. Francisco Javier de la Cruz, auditor de guerra iriteriao, que por medio de la Gaceta oficial en tres números conseutivus se convoque á dichos acreedores para una junta general que se ha de celebrar ante el mencionado Sr. auditor el dia 13 del corriente á las once de la m*ñana.	C—3
Alcaldía mayar segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre tí de 1851.—Informando el ministro encargado de citar ai Ldo. D. Nicolás Sánchez, no encontrar su domicilio ni quien dé razón de su paradero, he dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el dia después del último anuncio se presente en este juzgado á horasde audiencia á contestar la demanda que le establece la sociedad deMascaró y Cp.—Zambra na.	C—3
dinariode 1.a elección que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez por D. Félix Lañéis ea 16 de Mayo de 838, á consecuencia de los autos seguidos por D. Juan José Valdes contra D. Benito Rodríguez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Rodríguez, y de no hacerlo 83 procederá á la suspensión del expresado entredicho.	C—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zam-brana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de los autos promovidos pior la Sociedad de M. Gr.ver y Oomp. haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado que por tres números de la Gaceta se haga saber á dichos acreedores, que dentro de 5. c dia presenten los títulos justificativos de sus créditos, apercibidos de lo que corresponda.	C *
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular y por ante Don Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. l)on Joaquín Lescano, á consecuencia délas diligencias promovidas por las pardas libres Juana Césped js y Coleta "orres, de este vecindario, para la enagenacion de un solar situado en la calle de las Animas de dicha villa haciendo esquina á la de las Damas, con un bohío de tablas, yaguas y tejas, que hubieron, la 1.55 tres cuartas partes por herencia de sus padres y hermanos que fallecieron sin sucesión y la 2. d la otra cuarta parte por herencia de María de los Angeles Céspedes, está mandado se convoquen por la Gaceta a todos los que se consideren con derecho al expuesto solar y fabricas; para que dentro de 8 dias después del último anuncio, comparezcan á deducirlo, en concepto de que si no lo verifican se procederá á la venta y se les declarará sin acción de ningunaespeeie en el asunto.	C—*
Por auto proveído por Sr. Alcalde mayor 2.° D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente R-odriguez Perez, á consecuencia de un memorial presentado por D. José Ramón López de Loredo, natural de la villa de Navia en Asturias y vecino de esta ciudad, en que manifiesta que habiendo ocurrido á la oficina de hipotecas en solicitud de una papeleta para enage-nar ciertos bienes, se había encontrado con el inconveniente de existir anotados muchos entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, por cuya razón suplicaba se I convpcaran por la Gaceta á todas las personas que pudieran I tener interés en la subsistencia de dichos entredichos; a fin de que comparezcan por mí conducto después del último anuncio á deducir las acciones con que se crean asistidos, pues de no hacerlo así se franquearán al citado D. José Ramón López de Loredo las papeletas que solicitare: y su Sria. accedió á esta solieitud.	. C—•
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José Joaquín Leal^enel incidente al intestado de I). José García, promovido por su hijo D. Pablo en cobro de pesos álos bienes y herederos de aquel, se ha dispuesto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen á los individuos que aparecen en la certificación puesta por el anotador de hipotecas cuyo tenores como sigue.
„Certifico: que una casa de mampostería y teja situada en la villa de San Antonio, en la calle de San Miguel, que según se expresa en estos auto3 quedó por bienes de D. José García, consta hallarse hipotecada á favor de la compañía de Briones, por 4000$ según escritura ante D. José Lorenzo Rodríguez, ‘es cribano público en 5 de Diciembre de 827, y también lo está á favor de D. Tiburciode Zulueta por 1581$ I^ rs. según escritura ante D. José Joaquín Leal, escribano público de la villa de San Antonio en 9 de Febrero de 836; y no parece que por el antedicho esté en mas gravada.
Asimismo certifico que por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general que lo intimó D. Santiago Zubieta, escribano Teniente de Cabildo en 7 de Julio de 1828, en los autos que el Excmo. Ayuntamiento ha promovido para asegurar el importe de la contrata de la marca de carruages, se mandó poner entredicho á loa bienes de D. José García, rematador de dicha contrata.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. José de Salinas, en 5 de Mayo de 829, en los autos criminales seguidos sobre reyerta tenida entre D. José García, D. Félix José Beltran v D José María Miranda se mandó poner entredicho á los bienes del referido García á pedimento del expresado Beltran.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo intimó D. Félix Lancis, escribano público por D. Manuel de Aya-la en 9 de Junio de 836, en los autos del concurso de I). José García, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 25 de Juni" de 836, en los autos seguidos por el Dr. D. José Benito Morales contra D, Alejo Hernández en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho ó los bienes de O. José García, arrendatario de una estancia de D. Manuel Hernández, vecino de la jurisdicción de Sta. María del Rosario.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 1*2 de Setiembre del propio año, á consecuencia de los autos seguidos por Da. María Salomé Bárrelo contra los bienes de I). Isidro Perez de Oro en cobro de pesos, é incidente fórma lo á instancia de a-quella contra I). José Tomas García sobre la renta de un potrero, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García hasta en cantidad de 1000$.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador Capitán general que lo intimó el propio escribano en 17 de Febrero de 838, en los autos criminales formados contra los autores y cómplices riel testamento falso del capitán D. A gustin Violeta, se mandó anotar entredicho á los bienes del Dr. 1). Manuel García de Toledo y D. José Gabriel García.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Ci litan gs neral que lo intimó D. Félix Lancis, escribano público en 18 de Marzo de 838 en autos promovidos por D. José Tomas García contra el Ldo. D. Mateo Estevez sobre extracción de cierto ganado que teniapastando en su potrero, se mandó poner entredicho :i los bienes del citado García hasta en cantidad de 1000$.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que io intimó D. Lorenzo Larrazábal, escribano de guerra en 29 de Mayo de 838, en los autos que sigue el teniente coronel D.Pedro Ñolas-co Fernandez contra D. José Clemente García, y articulo de insolvencia promovido por este, se mandó anotar entredicho general á los bienes del citado García.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección que lo intimó D. Félix Lancis, escribano público en 31 de Agosto del propio año, en diligencias promovidas por el teniente D. Manuel de Medina y Rodrigo contra D. José Tomas y I). José Manuel García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de ios referidos García.
Por decreto del Sr. Juez delegado de bienes de difuntos quelo intimó D. Miguel de Porto, escribano del juzgado en 2! de Noviembre del propio año en el incidente del intestado del Pbro. D. Antonio de Ayala, seguido contra L>. José Tornas García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García.
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador l.° que lo intimó D. Antonio Regueyra, escribano público por el de la misma ciase D. Juan de Entralgo, en 12 de Diciembre de 838, á consecuencia de las diligencias que ha promovido D. Juan de la Cruz Azcuecohtra D. José María García en cobro de pesos, se inando anotar entredichos los bienes deleitado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo int mó D. Lorenzo Larrazábal, escribano de guerra en 11 de Agosto de 840, áconsecuenciade los autos que sigue D. Andrés y D. Gonzalo de la Cruz y Goicochea contra D. José María García de Toledo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido García de Toledo.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Antonio María Muñoz, escribano interino de guerra en 7 de ¡ Julio de 840, á consecuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Antonio de las Cuevas contra D. José María García de Tole-
do encobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García de Toledo.
^Por decreto del del Excmo. Sr. Gobernador político,que lo intimó D. Pedro Vidal Rodríguez, en 14 de J unió de 841, á consecuencia de los autos criminales seguidos en el juzgado de vagos contra D. José García Acosta, se mandó anotar entredicho ásus bienes.
Por decreto del Sr. alcalde segundo que lo participó don Eugenio Ponton escribano público en 31 de Julio de 843, mandó anotar entredicho á D. José García hasta en cantidad de 1000$, en la causa qi se sigue por D. Anastasio Valdes del Pino contra D. Fernanuo Garría, hijo del primero.
Por decreto del Sr. alcalde segundo que lo intimó D. Eugenio Ponton, escribano público en 21 de Enero de 845, en los autos seguidos por D. Anastasio Valde9 del Pino, contra don Fernando García por injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José García.
Y por decreto del Sr. alcalde segundo que lo intimó don Rufino Pacheco, escribano público en 18 de Abril del propio año en los autos seguidos por D. Jo3é García contra D. Tomas Sosa en cobro del premio de Lotería, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado García.
Habana y Agosto 11 de 1851.—P. E. S. auetador y ocupación del escribano de Gobierno.—Pedro Vidal Rodríguez.—A fin de que dichas personas dentro de 8 dias ocurran al referido juzgada á deducir el derecho que les asista respecto de los gravámenes indicados, en el concepto de que no verificándolo se dispondrá su chancelación como lo pretende el insignuado D, Pablo José García. Villa deSan Antonio y Octubre de 1851. —Por ocupación de don José Joaquín Leal, Nicolás Arias.
C—*
DE OFICIO.
Por autoproveido por el Sr. Teniente Gobernudor déla Ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio, por el hurto dedos yuntas de toros, y una yegua, de la propiedad de D. Ensebio Martínez, y 1). Blas Fonte, está dispuesto se convoque á las personas que puedan darrazon del Hechoque se inquiere para que en el término de quinto dia ocurran en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
A consecuencia de los seguidos de oficio contra José Gabriel Herrera por heridas á Andrés Povea, se ha dispuesto por e! Sr. Alcalde rnavor 3. ° y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza,se cite por tres números de la Gaceta al citado Pavea, para que tomparezca en el juzgado por conducto del actuario para cierro acto de justicia.	C *—O
Por disposición del Sr. ^Teniente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa. con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia de los autos incidentes al concurso de D. Francisco de la Madrid, formado para la calificación de créditos, está mandado se prevenga á todos los acreedores por medio de la Gaceta y en tres números, que en el pe-renterio término de diez dias presenten los documentos calificativos de sus créditos por conducto del Ldo. D. Francisco Pul-garon González, Sindico de dicho concurso, sin necesidad de representación ni escrito alguno en oficio de costas; con apercibimiento de que el que no lo verifique no se le dará lugar en la sentencia de graduaci >n que ha de pronunciarse. O *—O A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente gobernador de San Cristóbal y ñor ante D. Vicente Rodríguez Perez, en las diligencias formadas contra ei negro Francisco Ma-yea y otros por ri ce piadores de negros cimarrones, está mandado por el Sr. Alcalde mayor 2.° interino de esta ciudad^ se cite en tres números consecutivos de la Gaceta á D. Rafael González Ferregú, para que al 2* ° dia después del último a-nuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia.
C —O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante í). Gabriel de Salinas, consecuente á comunicación delSr. Gobernador de la ciudad de Matanzas en la causa criminal seguida contra D. Juan Canet, I). Juan Ruig y D. Diego Cepero, por atribuírsele el hurto de reses, ha dispuesto se cite por este órden en tres númeroscon-secutivos al referido D. Juan Canet, para que inmediatamente se presente en la escribanía á instruirse Jei contenido de la indicada comunicación.	C	O
Por dieposicion del Sr. Teniente Gobernador político y militar déla villa de Guanubacoa, con la consulta del asesor titular y por ante D. Miguuel Palmero y D, Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. I). Joaquín Lescano, se ha declarado intestado *d fallecimiento de Da. Rita del Sol, y por sus herederos á los que conforme á derecho deban sucederle, mandando se les convoque en tres números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparezcan á deducir ei que les asista.	C	2—O
Aconsecuenciade los autos criminales seguidos contra el negro bombero Silvestre Acosta por complicidad en el hurto de una onza de oro, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por anante don Lorenzo de Larrazábal, se cite por medio de la Gaceta oficial en tres números consecútivos á la morena Francisca Mendiolu, á fin de qu« dentro de tercero (lia después del último anuncio ocurra 4 la escribanía del juzgado para de ella pasar M estudio de dicho Sr. auditor á ratificar la declaración que ministró en los expresados autos.	C	2—O
Por auto del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante L). Plácido Borrego, su fecha 25 de Octubre último, en los criiHinales seguidos contra ei carpintero de ribera José Ca-pell, por haber desertado en circunstancias de hallarse nombrado para el servicio abordo del vapor de S. M. Blasco de Garuv, se ha dispuesto se cite, llame y emplace al expresado Capeil, paraque se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la cans í arriba expresada, apercibido de que continuará esta en su rebeldía. C 2—0 El Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dUpuesto se convoquen en tres números de la Gaceta ú las personas que puedan darrazon de quien sea un negro que la noche dt.l 25,de Octubre último hiriera al de igual clase Bernardo Nu ñez como á las 9 en la esquina de las calles de Villegas y de O-Reilly, pora que dentrode segundo dia ocurran al juzgado á declarar lo que les consten.	C 2—O
El Sr. Alcalde mayor terceio interino 1). Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, ha dispuesto se convoquen por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de quienes fueron eí autor ó aurores del robo de un reloj de plata dorado, una hebilla también de plata y dos pesos de lapertenencia de D. Amonio Tijira en uno de los dias del mes pasado de Octubre en la bodega Flor Cubana, situada en lacali > de J us Peregrino n. 44; paraque dentro de segundo dia so fresrxiten en el juzgado á manifestar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor I). Antonio Zambrana, está inatida do que por tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón de quieu fuero el autor ó autores del hurto de un baúl que contenia dinero y efectos correspondiente á i). Benito Muñiz; cuyo hecho perpetraron el d a 27 de Octubre último en el barrio de San Francisco, calle de San Ignacio n. 34; para que dentro de segundo d»a después del último anuncio comparezcan a declarar lo que. sepan— H abana y Octubre 6 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
C 2—0
A consecuencia de exhorto librado por el Sr. Alcalde mayor!.0 de Mntuiizas, está mandado por el mayor segundo de esta capital, y por ante O. Vicente Rodríguez Perez, que por tres nú meros de la Gaceta se cite a 1). Pedro Ajambarri, áfin de que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evncuar cierto acto de justicia.	C 2—0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino de esta capital D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, 4 consecuencia de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, está mandado que por tres números de la Gaceta se haga saber 4 D. Juan Perazu, se presente en aquel juzgado por conducto de la escribanía á evacuar un acto dé justicia.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarico, con la cottsulta del asesor titular 3' por ante 1). José-(1*3 la Cruz y Veluzco, se convoquen po- tres números consecutivos de la Gaceta oficial, las personas que puedan dar razón del hurlo que hicieron en la noche del Í7 de Setiembre último, de unu yegua y una potranca 4 l). Domingo Rodríguez, pura que dentro de cinco dias ocurran al juzgado ¿manifestarlo.
C 2—0
I -------------------------------------------------------^
cosa; y esto era que me enterraban el dos del próximo Noviembre, que oia llorar á mi padre, y que seutia caer la tierra fría, sobre mis huesos descarnados.
—Tres veces!.	Note has equivocado niña mia?
______—repuso la vieja manifestando en su terror la
persuacion de que el ensueño tres veces repetido debía realizarse.
—Tres veces Catalina, y según amenudo me has afirmado, el sueño que asi so anuncia, se efectúa irremediablemente.
La nodriza se arrodilló junto fi su lecho, y se puso á rezar como si la considerara ya difunta.
Margarita se creia ética, y no tardó en estarlo de rerac. Apena* la primera gota de saugre humedeció sus lábios, se apoderó de ella el horror del sepulcro con tan hondo freuesí, que se !e ocurrió que en efecto su padre y Catalina podían haber desarrollado su mal con su conducta imprudente, y acoruáudose de R¡-ardo que quería salvarla arrancándola á sus dos guardianes continuos, determinó volar háeia él, y pedirle a vida de rodillas.
Estaban en el campo y habitaba Ricardo en una vecina finca. Margarita adivinó que si su padre y Catalina sospechaban su intento le impedirían ejecutarle é implorar la asistencia de su jóven amigo á quieu mirarían como su verdugo. De cousiguieute uo peueó desde entonces, si no eu burlar su vijilancia, aunque tuviera que audar sola y de noche, la media legua que los separaba.
Empero necesitaba darse prisa!____El dia de di-
funtos se acercaba y apenas le faliabau dos semanas para cumplir los veinte años!___
Acostóse una noche vestida Margarita, bajo pretexto de que seutia frío; escuchó con impaciente oido los rezos de su nodriza que pedia á Dios su salud, y luego que resonó el primer rouquido de la buena mulata, se levantó, se envolvió eu una capa de su padre, atravesó la sala temblando, abrióla puerta prin-| cipal y se encontró en el colgadizo de la casa
Soplaba el norte con anticipación, y uua lluvia meuuda volaba en los aires. Margarita balbuceó gimiendo—Ricardo, sálvame!—y aesafuudo la intemperie cuando ya debía ser mortal para ella, echó á correr por la guarda-raya de palmas.
Tardó tres horas en llegar á la finca de su primo; todos sus miembros tiritaban y los cabellos se le he-rizaban sobre la frente. Varias veces una tos ronca había quebrantado su pecho, y una humedad desa-
gradable había mojado su boca. Se la limpiaba cou su pañuelo y proseguía caminando.
Detúvose al fin ante ia casa de Ricardo y llamó á la puerta tan quedo, que nadie la hubiera oído, á no haber ladrado los perros con furor, lanzándose encima de ella. Pero luego que ia olfatearon, se alejaron algunos pasos y comenzaron á ahullir de un modo lúgubre y fatídico.
—¡Oh! me auuuciau que llego tarde?........pensó
Margarita apoyándose desfallecida contra la p.ired.
Abrió Ricardo la puerta y la jéven entró en la eala bamboleándose.
—Cielos!—mi pobre prima ya no existe!_____Es su
sombra la que distingo?—exclamó él sorprendido!
Un alarido ronco ie respondió; a la luz que su pariente traía en la mano, Margarita había visto el pañuelo con que se limpiaba los labios empapado en
sangre.—Socórreme!......Yo no quiero morir!......
yo uo quiero reunirme tan pronto con mis hermanas en el sepulcro!—le dijo cayendo en tierra casi cadáver ya.
Margarita no falleció la víspera de difuntos, por que expiró al siguiente dia. El norte y la lluvia le dieron el golpe supremo. En su agonía dolorosa reveló á Ricardo el motivo que á su casa la condujera y después le pidió que le cerrara los ojos, que ahorrara á su padre y Catalina el espectáculo de su muerte que inocentemeute habiau ocasionado. Ahora adiós,
Ricardo!—añadió—acuérdate de mí el dia de los difuntos!.......
Ricardo cumple fielmente su promesa de visitar eu esa fecha el cementerio, y de saludar las tristes cenizas de su amiga. Coloca en su tumba uua corona de rosas blancas, y en seguida ora en la Iglesia por el alma de los muertos, quedaudo mas tranquilo luego Octubre ene! teatro Real, y que según noticias no que el sacerdote pronuncia el Requiescat in pace que; es gran cosa. La Montenegro canta al presente en el termiua las misas fúnebres.	del Principe, alternando cou la compañía dramática
Todavía no molestaba el sol, cuaudo retornamos donde está la Matilde Diez tan deseada en ese pais, de nuestra piadoso escursioti al Campo-santo, especie y que ha dilatado su viage para el año que viene.” de peregrinación que habíamos emprendido como un La amable Caricencita, la graciosa habanera que deber filial y uua acción grata á Dios.	disfruta en la actualidad de todos los placeres de la al-
Dispensadme, si una vez al año, desde los cinco ia sociedad de Madrid, y que apesar de la distancia no que |¡ace que trazo mi folletín semanal, os hablo de olvida á sus amigas de Cuba, coucluye dándome otras tan melancólico» materia»* Es una sagrada obligación infinidad de detalles, que prueban que en las grandes que me he impuesto para con el maestro querido que ciudades de Europa se sabe gozar de la vida, y de la no habita ya en la tierra, y que me enseñó lo poco j uventud.
En nuestra capital, es ya indudable que no tendremos este ano ni opera, ni compañía dramática de
al lado de la pálida antorcha de las meditaciones tristes; y saltando algo bruscamente de los recuerdos aflictivos á las perspectivas risueñas, os incluiré aquí varios parrafitos de una carta que he recibido de Madrid por el Caledonia. En ella me participa una bella y consecuente amiga de quien os he hablado otras ocasiones, las modas mas escogidas de la corte populosa en que se halla, y me refiero cuanto ha llamado su atención en los círculos del butn tono, que frecuenta. A continuación loereis algunas líneas de su elegante carta, que puedeu interesaros.
“Aquí reina un lujo excesivo, particularmente en el paseo que ea de las tres y media á las cinco de la tarde para la aristocracia, y de esa hora en adelante p<ira todas las clases diferentes. Lucen las señoras riquísimos trages de seda de corte alto; y la moda mas reciente exige que se hagau con chalecos como los de los hombres, lo que sienta muy bien á las delgadas. Los vestidos chines coutiuúau en voga porque son los que mas cuestau; las mantas de burato de Manila hacen verdadero furor, y en el paseo se ostentan algunas qne valen un dineral.
“El peiuado se lleva ai presente sin atar, for mando un lazo con el mismo pelo, pues el rodete se ha generalizado demasiado. Se usan bastante los rizos sobre lafreute, pero mns aun las cocas ondeadas. Los brazaletes de camándulas con la fé, la esperanza y la caridad, prosiguen adornando el brazo de las elegantes. Eu cuanto a las guarniciones de los vestidos, haceu gran papel los flecos anchísimos que cubren la falda casi, y producen excelente efecto en las de gró ó glasee.
“Ahora tenemos una compañía de ópera que empezara sus trabajos en (a noche del diez del actual
que se.
Colocando ahora el reflejo de las fiestas brillantes
j primer órden; a lo ménos que vengan pronto los Rave-; les, y los bailarines nacionales que esperamos hace tiempo. Pero si en este invierno las ñrrnouías de los cisnes Italianos no amenizarán las largas noches de frió, las fiestas Reales que se aguardan cou impaciencia nos indemizarán de esa privación, derramando el j general couteuto eu todas las clases. El próximo aluna-1 tiramiento de nuestra Reina daiá lugar á grandes bailes,iluminaciones y festejos públicos. La augusta Label ! ha escrito á los habitantes de su querida Cuba, dándoles las gracias por su lealtad y decisión en las recientes calamidades que la bau aflijido,y el Règio autógrafo leído dos veces cou la pompa debida, primero eu la morada de nuestro digno Capitan general, y luego en la | Catedral santa patentiza el aprecio que hace nuestra Soberana, de esta Is a siempre fiel, y la coufianza que posee en su amor.
Los bailes y las reuuiones en las casas particulares se repiten bastante ameundo. Dos fiestas expandidas se han efectuado ya en los círculos aristocráticos, y para ambas han vendido los establecimientos, objetos lujosos que manifiestan lo bien surtido que se halla la opulenta Habana. Puesto que me he propuesto llamaros la atención sobre cuanto merezca vuestra preferencia, debo hablaros de las elegantísimas medias mantas, que acaba de recibir el favorito Comercio. Forradas de delicados tafetanes bordadas con randas y se~ das, ostentando los vivísimos cambiantes de lostorna-; soles mas lucidos, adornadas con nn primoroso cnelle-I cito, cuestan sin embargo á un precio tan módico, que ¡ ainguna jóven necesita privarse de ese episodio de su toilete tan preciso en esta estación. Pensáis asistir á alguna soiree escojida?. .En el Comercio encontrareis también el delicioso punto celeste, que rodea corro una diáfana nabeciila el esbelto talle de la blanca bermosU" ra, haciendo resaltar sus cabellos de oro y su tez e nieve. Le preferís verde, rosado, ó blanco?.—Allí I* hallareis al par desde el color brillante y encendido úasta el matiz modesto y tierno. En fin ya deseeis las esquisitas manteletas de raso y gró, los vestidos elegantísimos de gasa de Italia con pintadas guarniciones, loa tafetanes lijeros y nuevos, los mitones bordados, a finísima tarlatana ÓCc., todo lo encontrareis con la 0,0 dcracion en ios precios que agrada á los compradme! en ese acreditado establecimiento de extramuros.
Pero como corre mi pluma cuando converso con
vosotros, queridas lectoras, y lectores amigosí^ Bie ^ se conoce que pertenece al sexo locuaz, vuestra cons tanto.—Felicia.
1