m.
•m


'm*ss±t
=S5
*a|wws» «Tipi-(narr- iL.-.»gfe,^
*
*fees»




**** «fot», qme rl día 14 dal corriente como 4 las diea de sn mafia* na y en la calla de la Lealtad «equina k la de Anton-moco, atentó contra la ti da del moreno libre Bernardo Sativedra, con una
Sietola de seis tiros, está mandado que en tres números de ia aceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio, se pre-eenteu en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto interino O. Carlos llelgado y Parejo, y por ante I). Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores de las heridas inferidas al negro Magdaleno ganga, de que le resultó la muerte; está mandado que en tres números de la Gaceta se citen á las personas que puedan dar razón del hecho ocurrido entra 8 y 9 de la noche del 23 del actual y en la calle de Dragones extramuros; para qne dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.	C 3—0
lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad <]• Jaruco, con la consuitadei asesor titular, y por ante 1). José de la Cruz y Velasco, á consecuencia de las diligencias criminales formadas por el hurto de un caballo de L). Fermín Rosque, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial k las personas que tengan conocimiento del necho, para que dentro de cinco dias ocurran al juzgado a manilestarlo.	C ‘¿—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° á consecuencia del intestado de Da. Juliana HernánJez, está mandado se verifique una concurrencia el dia 6 del corriente 4 las once de su mañana en el juzgado de dicho Sr. Alcalde, á cuyo note deberán asistir precisamente /os herederos y representantes del Dr. D. Agustín Hernández, por sí ó por sus poderes, bajo t i apercibimiento de que si faltaren se procederá á liquidar los alquileres que recluirían los herederos de Da. Juliana Hernández, y que se entregarán á estos su ascendencia de los fopdos depositados, asi corno también se pagarán de esos mismos fon dos las costas causadas en el artículo. Habana I. ° le Agosto de 1851.—Por D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.
C 2-1
director general de aduana* y arancele*.	taladrar «a pazo artesiano en au Jardín de ©»barí cer
—limo sefior: S. M. la reina se ba servido mandar ca da Alejandría. Uu surtidor da agua dulce se obtuvo que se recomiende <* todos los fuuciouarioa depeudien- j á la profuudidad sola de treinta metros; el agua sube tes de esa dirección general la adquisiciou de la obra á metro y medio sobre al suelo. La operaciou se cou-pubficada por D. Ramón María de Maynar, con eltí-jtinúa. El director juzga que sin razón se miraba el tu!o de Compendio histórico délas aduanas dt España; terreno de Egipto como impropio para pozos artesia-y que las aduanas marítimas de primera, peguuda y; nos; y atribuye el origen del agua bailada á una infil-tercera especie, y las terrestres de la primera y segunda itraciou del Nilo, que viene de muy alto. Este es un deban satisfacer el importe de uu ejemplar de aquella hecho de gran importancia para Egipto, y para Ale-por cuenta de la asignación para gastos que tienen jaudría eu particular.
señalada.	.	| Certamen dt aljedrez.—Mr. Kieseritzky, célebre
De real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y (jugador y quien en el invierno último, eu el juego de consiguientes. Dios guwrde á V. I. muchos míos. Ja Re^eucia, jugó c
(.'ACETI DE LA HABANA.
Mártes 5 de Agosto.
Refiriéndose el Faro de New-York á las últimas noticias recibidas de Francia cuyas fechas alcanzan al 10 de Julio, dicen que las operaciones del Banco de Fraucia en la última semana presentaban resultados mas satisfactorios en ciertas partes, principalmente en lo concieroiente á las sucursales.
La existencia bahía aumentado en París de un millón, y disminuido ele cerca de seis en las sucursales; quedaban pues 583.000,000. La circulación de billetes había aumentado de 7.000,000 tanto eu París como en las sucursales á 52.
La cartera no había experimentado eu París masque una débil disminución; ademas había aumentado en los sucursales en mas de 4.000,000, lo que formaba un total de 111.000,000 y medio.
Las cuentas corrientes habían disminuido en Pa ris eu 6.000,000 no quedando inas qne 93; aumentando en 1.000.000 eu las sucursales cuyo total ascendí, ¿ 35.000,000.
Las noticias comerciales rccibi las de los departamentos anunciaban todas también uu aumento de actividad en los cent,os manufactureros; y lo que se consideraba como una prueba de que las operaciones eran mas satisfactorias, es que el último informe relativo al Bauco de Francia, acusaba en las sucursales con un aumento en los documentos y billetes, al mismo ti"tnpo que una disminución en el numerario.
En Lyon y cu Sa.< Esteban de donde había mucho tiempo que uu se recibían mas que quejas, parecían reanimarse las transaciones; se habían recibido allí órdenes bastante considerables de Londres, y se había resuelto volver á pouer eu ejercicio muchos telares; de aquí había resultado un pronunciado movimiento eu las sedas crudas cuya cosecha no parecía deber ser muy satisfactoria eu el presente año.
Finalmente, por todas partes se notaban pruebas evidentes que la confianza comenzaba á restablecerse seriamente, y de que poco á poco se iba olvidando el temor que se habia difundido en todas las iudus trias á consecuencia de la revisión y soluciones.
fines
Madrid 18 de Junio de 1851.—Bravo Morillo, director general de aduanas y aranceles.
-Sefior
Madrid 21 di Junio.
Hablase ya del nuevo ministro portugués que hade reemplazar al represen!, nte del vecino reino en la le sacien dé Portugal en Madrid. Dícese que el vizcon ■le de Accage, hermano Jel duque de Saldanba, es (I
egencia.jugó cuatro partidas sin ver el tablero, a-jcaha de partir para Londres á fin de tomar parte en la gran justa, en que treinta y dos combatientes de todas naciones deben disputar una gruesa apuesta. Ocluí premios han de conquistarse. El premio será de 1000 pesos; los cinco siguientes se compondráu de sumas menos considerables, y los séptimo y octavo do objetos artísticos cou inscripción conmemorativa de la justa.
Otros varios premios, en plata ó en objetos hay
lesigli ad o para esta corte, y que al ouque de Terrei reCordaran lareunion de los aficionado, al alje y al vizconde Sa-da-Bandeira se les han ofrecido ,	, __	.....i_______________
las embajadas de San Peteraburgo y de Lóndreg,
Idem 24 de idem.
drez. Los do la Gran Bretaña han correspondido al llamamiento hecho por Mr. Stauuton, quieu recolectó á los ocho dias 1000 pesos.
Sabemos por carta de Berlín del 13 qua eu aquel mismo dia habia salido el señor marques de Benalua para Dresde con objeto de poner eu manos de S. M. el rey de Sajorna las cartas credenciales como euvia-lo extraordinario y ministro plenipotenciario en aquella córte, cargo que desempeñará al mismo tiempo que el de igual clase eu Berlín.
— El sábado asistimos á una función religiosa en la iglesia de Atocha: tomaban parte en ella los mejores c uitantes é instrumentistas de Madrid, entre los ena-! Acotación de invcntnamiento sn la persona de Mr. Cujíes se coutaban el gran tenor S. Cagigal, la arpista señora Rualdes y el flautista Sr, Sarmiento. Cautóse una solemne misa compuesta por el Sr. Puig, en la
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELKBXK.
eomedor en la uocbs del crimen?—R. Estova én él ¡ríala verdad." Se nes encargó que no dijésemos qua entre lus once y las doce dt la nochecon Virginia, Jus- se habían cerrado las puertas, porque esto podría lina y el criado, dospues de haber ido a tomar las ór- comprometerlos. La señora exclamó varias veces: deues del conde y de la condesa, pero no los eucon-!“¡Pobre Emereucel Gustavo ha muerto en sus bra— tramos; fuimos á ver si habían ido al cuarto de Slr.jzos.’'
Fouguios para tratar de darle algún socorro, aunque se P. Os decía eso porque sabia bien que Gustavo hubiese perdido todo esperanza Fui yo misma haAra habia exbalado el ú.timo suspiro cuando vos estabais el descanso de la escalera de la parta antigua de la cl-jcou él en el comedor?—Sí, señor.
P. Cunado Mr. de Bocarmé os preguntó sobre el modo comu os conduciríais, estaba allí la señora?— Sí, sefior.
P. Qué os decia?—R. Decía: corríante, cuando mi respuesta le agradaba.
P» Según eso, estaba de acuerdo con su marido? Habéis comprendido así esa aprobación?—Sí, señor. La testigo refiere su visita al cura de Bury, ó quien la noticia. Volvimos entonces pidió consejo sobre el modo como debía deponer uu-a Gilíes: “Vamos á ver abajo á te la justicia. Mine, de Bocarmé tuvo conocimiento de
este paso, y uo opuso á éi ningún obstáculo. Sin embargo, le pareció ála testigo que estaba trémula é iu-
sa. Vi abajo uua pequeña luz que me asustó; grité in diñándome hacia el pasamauo: “Quién está ahí?
Qu lén va abí?” La señora me respondió: “soy yo”
Le pregunté: En doude está el Sr. conde? Y me respondió: “Ha ido ála parte vieja de la casa á buscar vinagro.” Por que dije, se ha tomado ese trabajo, ya que tiene su criada?” Fui donde estaba la maestra,
Mlle. Paté, y le dije: “Mr. Guatavo está muerto.” Eila se espantó y le repetí atras y bajamos. Dije
los niños.” “Me dijo que era extraordinario que el y conde la condesa ge hubiesen ido de su cuarto, y yo fui del mismo parecer. El dijo: “No comprendo nada; quieta, de eso; aquí hay gato encerrado; vamos al comedor’ P. Qué os ha dicho el cura?—R-No» ha dicho á y al salón encarnado, eu donde veremos quizás algu- Justina, á Virginia y á mi: “Hijas mías, es preciso delia cosa.” Asi lo verificamos, y encontramos muy mo-! clarar la verdad.”
jado el suelo eu el puntoeu que habia caido Mr. Gus- P. No ha dicho Justina que uo se atrevería jamas tavo, y cercado aquel punto, un cuchillo cerrado. Di- á declararlo todo?—Sí, señor, eu uu principio; después je á Gilíes: Tengo quizás una mala ¡dea, pero creo ; so decidió á hablar.
que ese cuchillo ha servido á Mr. Gustavo para defen- P. No se valió el señer cura de estas expresiones: derse. Gilles me dijo: “Tengo la misma idea; ha de ; “No debeia condenar vuestra alma para salvar á uu haber habido una lucha en este salón.” Pero, repliqué delincuente?”—R. Así es.
yo, el señor conde habría sido bastarne cobarde para' P. Qué habéis oido decir sóbrela moralidad de pelear con un hombre tan débil? En seguida volví al ; Mr. de Bocarmé? No ha tenido una conducta reproba-ledo de los niños.	jdacon l is mujeres que estaban a su servicio?—R.Ra-
Ei presidente, á la testigo: Señorita, dista mucho j ra era la joven que salía de su casa conforme habia
tan Fougniss, contra los esposos Mocarme.
[COWTIKUA.]
P. ¿No preguntasteis al señor: ¿Quieu ha tomado lacia (señalándole la del viuagre)?—R.
r,	,	•	, dad, lo pregunté y el conde no rae contestó.
les que asisten á los sagrarios. Días pasados vimos en	r . .	'
la Esperanza los merecidos elogios do este apreciable! El presidente; Acus artista en la Crónica religiosa con motivo de otra so-! I* lamparilla que estaba
de haber terminado vuestra declaración, y si queréis dejaremos la continuación para mañana.
La testigo: No, estoy muy cansada; conti-
entrado.
P. No ha sido Justina objeto de sus culpables pretensiones?—R. Justina me lo ha dicho. El señor la ha-
cual el distinguido tenor que tauto crédito ha adquirí-j do cantando en la capilla de nuestros reyes, hizo como I
siempre alarde de sus hermosas facultades con que la^ ¿ (.eQa1Audo|e U del viuagre)?—R. Sí, es ver-uaturaleza le ha dotado para encanto y edificación dej^^ ,_________?_________,_____,________	_____£
El presidente: Acusado, de dónde habíais sacado artista en la Crónica religiosa con motivo de otra so-|1a lamparilla que estaba cerca del cadáver? El acusa-lemnidad eu la iglesia de 1». Juan de Alarcon, y uuiAlguuo me :a trajo de la cocina, no recuerdo quien, inos con satisfacción nuestra voz a la de nuestro cofra- j El presidente: Sí, se sabe que Carlota os trajo la de, reconociendo rn dicho cantaute mayores adelantos j hacia pequeña, pero yo os hablo de la grande.—El cada día, pues es sin duda el primero de los tenores de acusado: Yo mismo fui á buscarla.
miaré. El sefior habia dicho á la señora que mandase , liia encerrado en su cuarto, el viento hizo crugir ena ocultar los instrumentos y todo lo que podía hacer puerta, y el señor la abandouó.
creer en una desgracia. Todo eso nos pareció muy; P. Cuando la justicia se hallab i en la casa, no ba-aquívoco, porque habia sucedido en aquel mismo dia. luis encontrado á la señora en la escalera? — R. La be En el comedor se habia puesto al reves la alfombra en j encontrado después de haberse hecho la autopsia, doude habia raido el cuerpo.	i P No os lu dicho: “Todo está corrieute, uo se ha
P. Cuando llegasteis al comedor no notasteis; hallado nada?”—R. Sí, señor, eso me dijo, mauchas de sangre entre la alacena de los vasos de! P. Daba señales de estar contenta?—R. Creo he la mesa?—R. No, estaba demasiado preocupada; pe- hecho alto eu eso.
NOTICIAS NACIONALES.
capilla.
Durante el ofertorio de la misa de que hablamos arriba, ejecutaron un gran dúo de flauta y arpa lase-ñora Roaldes V el señor Sarmiento con tal precisión y sentimiento, que excede á todo elogio, y al alzar, la célebre arpista tocó unas difíciles variaciones que llamaron la atención de cuantos tuvimos el piacer de oirla. Dirigía la orquesta el inteligente maestro don Victoriano Daroca cou el acierto que eu semejantes actos le distingue.
El Faro de la Niñez.—-Por «I ministerio de la gobernación del reino acaba de serrecomeod .do de rea orden á los ayuntamientos, y con destino á las escuelas de instrucción primaria, la susericioii al periódico de educación que con el título que encabeza se publica en esta córte, y del cual diferentes veces liemos hecho merecidos elogios. Durante el ministerio anterior, fué también recomendado por otra real órden a los est -tilecimientos do enseñanza; y S. M. misma hubo de dispensarla después su régia protección. Esta serie de títulos constituye un brillante elogio de El Faro de la Niñez, aplaudiendo por nuestra parte la protección que el gobierno dispensa a tau útil publicación, que por el sencillo medio de la suscricion municipal, va á llevar sus benéficas ideas de educación é instrucción hasta las escuelas del reiuo mas remotas.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO DE MINISTROS.
KEAi.ES DECRETOS
De conformidad con lo propuesto por mi Conse jode Ministros, vengo en nombrar gobernador de la provincia de Zaragoza á D. Martin de Foronda y Viez-ma, que lo es do la de Murcia.
Dado en Palacio a diez y ocho de Junio de mil ochocientos cincuenta y uno. — Esta rubricado de la Real mano.— El presidente del Consejo de ministros Juau Bravo Murillo.
—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministros, vengo en nombrar gobernador de la proviucia de Murcia á D. Ildefonso López de Alcaraz, que lo es de la de Toledo, y para la de Toledo, á D.
Fó ix Sánchez Fano, actual gobernador de la provincia de Santauder.
Dado en Palacio á diez y ocho de Junio de mil ochocientos cincueuta y uno. Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros,
Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Éxcmo. Sr.: He dado cuenta á la Reina de una instancia del representante de los cosecheros de sal de la ribera de San Fernando, provincia de Cádiz, pidiendo, entre otras cosas, que para fomentar este impnrtaute ramo de iudustria se exima del derecho de tonelaje á los buques extrangeros que vengan en lastre á cargar desalé nuestros puertos, una vez que disfrutan de igual beneficio los que se dedican á este tráfico en la salina de Setulial situada en el vecino reino de Portugal. Enterada S. M.,y teniendo eo con sideración lo quo dispone la ley de 11 de Abril de 1349, en virtud de la cual se faculta al gobierno para alterar la cuota establecida de dos reales por tonelada, según la quo se exija á los buques nacionales en los puertos extrangeros: se ha dignado relevar del impuesto de faros á los buques extrangeros que vengan dilectamente en lastre é Cargar éal á nuestros puertos déla provincia de Cádiz, siempre que mida cada buque cincuenta toneladas, cuando ménos, y lleve una j cantidad de sal equivalente siquiera a la mitad de jsidades. FSe dice que en la mañana del dia 28 habrado cabida.
De Real órden lo comunico á V. Fl. para su inteligencia y efectos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchas años. Madrid 13 do Junio de 1851.—
Br«vo Murillo.—Sr. Director general de rentas estancadas.
Idem 25 de idem.
El 22 debió salir do Valencia para Londres el señor conde de Ripalda, uoode los comisionados espa miles en ia exposición universal.
—D. Juau Antonio López de Cebatlo3, agregado que ha sido a la legación española en China y antes á la embajada inglesa, acaba de ser nombrado secretario de la legación de Caracas.
Capitulaciones y festejos.—En el Diario de Cór-Joba del 21 se lee lo siguiente:
“Ampliando la indicación que lucimos ayer «obre festejos, podremos decir hoy que, según tenemos en-teudido, dentro de muy pocos (lias tendrá lugaren esta ciudad uu recuerdo de aquellos brillantes y grandiosos actos con que la antigua nobleza castellana celebraba la unión de sus casas y los enlaces de sus familias. Sin que podamos salir garautes de todas las noticias y anuncios qne circulan sobre festejos públicos y privados, con motivo de las capitulaciones que han de celebrarse entre la señorita doña Elisa Martel Fernandez de Córdoba, hija del Exorno. Sr. conde viudo de Torres Cabrera, con el Excmo. Sr. duque de Al-modóvar, podemos decir con alguna certeza, que efectivamente en la noche del dia 25 eu que habrán e tener lugar dichas capitulaciones, reunirá eu sus casas el conde ttu numero crecidode personas, entre las que figurarán las autoridades, los parientes y tertulianos de ambas casas. Ignoramos io que f ueda haber el 26: pero que el dia 27 se asegura como cosa resuelta que Jeseaudo el conde cumplir con todos sus amigos y relacionados, y queriendo á la vez dar una muestra del Larifio que profesa á la señora su hija, ha tomado la plaza de toros, donde ha mandado preparar diversos festejos, entre ellos una corrida de novillos con varias curiosas singularidades, y en donde esperamos tara bien ver por el numerosísimo convite que se prepara, que eu la complacencia del conde tendrán participación tío solo ias personas referidas, «ino también uua considerable parte del vecindario, puesto que á mas de que serán convidados los parientes y personas notables se han pedido listas A los representantes de gremios y clases industriosas para hacer repartir cierto número de tiilletes. Parece asimismo que eu la noche del 27, con el fin da quo el pueblo indistintamente pueda disfrutar en parte de estos notables festejos, so quemará en la plaza do la Corredera un vistoso castillo de fuego. Con doble satisfacción hemos sabido que el pensamiento del conde uo se ha concretado á ser galante con sus amigos: ha querido también que las personas mas indigentes tengan uu recuerdo de sus satisfacciones, proporcionándoles uu alivio é sus precarias nece-
El presidente: Ah! ab!—El acusado: Siempre lo he dicho.
El presidente: Cou variantes; esa circuustanci8 nos explica muchas cosas. (A la testigo): Qué hicisteis eu seguida, señocita?
La ttsiigo: Cuando me negué á frotar, el conde miró y me dijó: “Sí, es verdad, y qué vamos á hacer?” Es menester ponerlo en una cama. Eso es, quizá en tónces volverá á la vida.” Oh! no, señor, no volverá á la vida, porque está muerto, porque ya no hay nadie
P. Se llamó á alguno para llevar el cadáver?—R Oi que la señora decia: “Que lleven al pobre Gustavo al cuarto de Emerance.”
P. En dónde volvisteis á encontrar al señor y la señora?—R. Estaba el señorea el descanso de la puerta del vestíbulo, y la señora al pie de la escalera.
P. De modo que uo se habían alejado uno de otro. ¿Cual era su actitud?—R. Daban gritos y tenían un pañuelo en la uu uo.
P. ¿Vastéis si derramaban lágrimas?—R. Ninguno
do ellos.
P. No los llevasteis al domitorio?—R. Sí, fui al cuarto de la señora á consolarla; también estaba allí el señor, agitado por agudos dolores; acercábase á él la condesa pira sostenerle y le decia: Mi pobre ninoehe! mi pequeño ninoehe!
P. ¿Filíale dirigía pues palabras de ternura?—R. Sí, señor.
P. ¿Qué hora era cuando entrasteis en su cuarto con los esposos Bocarmé?—R. No puedo precisar si bran las seis ó las siete.
P. ¿Estuvisteis mucho tiempo en aquel cuarto?— R. Tod < la noche. Solo quo me hacían bajar de vez en cuando sin necesidad.
P. ¿Tomó el señor agua calieute? — R. Sin interrupción por espacio de diez horas; hemos avaluado eo siete ú ocho cubos la que bebió. Os vais á enfermar le decíamos nojotras. “No, uo. contestaba; tengo aquí alguna cosa”
P. ¿No salió la señora varias veces?—Sí, muchas vcc69 durante la noche, y cuaudu vol^ia á entrar trataban de dejarme.
P. ¿Qué hacia la señora?—II. Ocultaba muchos »bjetos, y se ocupó en hacer limpiar el suelo.
P. A eso de las ocho de la noche, al bajar á la cocina, ¿no encontrasteis A D señora en la cocina?—R. Venia de fuera, y habia debido acercarse al tanque, porque estaban enlodadas la parte inferior de su trage y sus medias; me pidió entonces agua y jabón nogro para lavarse las manos. Le hice observar que se habia ouado de lodo, y me contestó quo se habia resbalado.
P. Cuaudo se mandó que llevasen el cadáver á vuestro cuarto, se Jierou órdenes para desnudarlo?— R. Sí, la señora lo mandó á Gilíes, pero á mí me habían hecho salir.
P. ¿Se dieron esas órdenes inmediatamente después de haber sido llevado el cadáver?—R. Casi iume-liatamente después qus se hubo hablado al señor.
P. Entonces sabia que Gustavo estaba muerto?— R. Sí; porque la señora dijo: “Lavadle la boca y las orejas con vinagre, porque los muertos tienen siempre mal olor.” (Movimiento en el auditorio.)
P. ¿Ocurrió aquello autes do la llegada del Dr. Semei?—R. Si.
P. Habéis visto los vestiJos que llevaba el conde en aquel dia antes de haberse puesto la bata?—R. Sí.
ro los otros criados las notaron muy bien; vieron uua mano estampada en el suelo; dijieron que era la mano de Mr. Fouguies, y desde entonces ha salido que no era eu aquel puuto en doude se le habia dado muerte.
P. Nofué entre la mesa redonda, la alacena de ios vasos y la ventana?—R. Sí, al día siguiente vi también manchas, cuaudo ya habían lavado el suelo.
P. Estuvisteis en el salón délas columnas?—R. Sí.
P. Notasteis en él alguna cosa?—R. Vi una manta, y la enseñé á las personas que estaban presentes. Las dos niñeras que estaban allí exclamaron: “Pero que manta será esta?“ Desde eutónees no se la ba podido encontrar.
El procurador del rey: Estaba desplegada?—R. No, señor, sino doblada.
El Presidente, á la testigo: No habéis visto ntan-has eu el salón de columnas y en el salón encarnado?—R. No reparé en ellas, pero sí los otros y me lo dijeron várias voces.
P. No os pidió algo la señora eu la noche que sí
El presidente: Acusado de Bocarmé, teneis que hacer alguna observación sobre la deposiciou de boy y la de ayer?
El acusado: Nada tengo que decir, señor presidente, sobre lo que la testigo ha declarado. En cuanto al color que da á los hechos se reconoce ála camarera de mi mujer.
El presidente: Lydia Fouguies. teneis que hacer alguna observación?—R. No, señor.
Mr. Toussaint: El señor Presidente quería preguntar ála tes'igo si uo ha dicho á la señora: “Habéis sido muy imprudente eu haber cerrado las puertas?”
El presidente ó, la testigo: Habéis oido la pregunta? — R. Recuerdo haber dicho estas palabras. La señora contestó: “Es verdad; en tales momentos se pierde la cabeza, y no se sabe lo que se hace.”
Un juiado: Yo quisiera que el sefior presidente pregnutasc al acusado dónde estaba Gustavo cuando pidió de beber?
El presidente: Habéis oido acusado?—R. Estaba cerca del aparador.
FJpresidente: Quién hn traído la botella parte de
uió al crimen?—li. Dije á la señora: Queréis tomar; cuyo contenido habéis derramado?—R. Mi mujer.
P. ¿Exhalaban algún olor?—R. Uu olor insufrible
limo, señor: Concluida ya la publicación do las lecciones sobre aritmética decimal: sistema métrico y geografía: historia natural y química aplicada al despacho de géneros en las aduanas; práctica de reconocimientos, aforos y ilespachos, y legislación del ramo, pronunciadas eu esa dirección general durante el curso que acaba de concluir, en cumpliui'eiito del real decreto de 14 de Junio de 1850, con el fin de facilitar la ud quisieran de la instrucción indispensable para obtener
en la renta de ailuatt
repartirse eu las puertas de sus casas á los pobres que mejor acrediten esta cualidad uu socorro de pan y carne, haciendo subir el número de aquellos á tres ó cuatro mil. Hemos oido hablar de un baile, y también se habla de otros actos de filantropía en favor de alguuos establecimientos de beneficencia, y del repartimiento de otras limosnas, que procuraremos por ahora reservar, porque adelantándola noticia pudiéramos cansar molestias y tal vez aumeular los compromisos á la casa del Sr. conde.”
Una boda reúenti.— Escribeu de Búrgos lo siguiente:
A las ocho y media de la mañana del i ú ti es 16 del corrieute so celebró en esta capital el enlacu del Sr. duque de Noblejas con la linda señorita doña María del Carmen Diaz de Moci, en el palacio del Sr. arzobispo, quien los veló al mismo tiempo y casó celehran-
empleos de la clase pericial eu la renta de aduan e, y id„',a ;n¡sa; fUHroll padrinos SS. MM. y en su Real considerando queseo, uo solo muy cooveuieutes. siuo llomhre e) c.,p¡lan Reueral Chacón y la duquesa (le hasta necesarios á los actuales empleados el estudio y Noblejas, viuda, siendo los testigos brigadier ü. Arturo Ador, el Sr. canónigo Parra y otros: asistieron los
de-|
conocimiento de las citadas lecciones, sí han de
seiupeñ tr sus resneciivt.s destinos de la manera que,padl.es de ¡a „ovia, su hermana, la señorita doña Te-corresponde, evitándose dudas y consultas, y proce rega de Chaves y otras personas distinguidas. A la (É	S. M	••	• • - •	'	•
Se echó mucha agua en los vestidos, tanto temblaba Hasta dije que el señor podía coger uua pulmonía. Me sentí eutónees bastante indispuesta.
P. Seria de resultas del espanto ó del olor de que acabais de hablar?—R- A causado todo eso junto.
P. Decid lo que pasó cuando llegó el Dr. Seinot. —R. Gilíes le abrió la puerta, y yo lo fui á anunciar al señor, quien me contestó: “Que vaya á ver á mi hermano.” Entonces, uo es para vos? le prcguuté.” No, que v»va á vsr á mi hermano ” Gilíes se retiró. Quería retirarme también, pero la señora me dijo: “Emc-rance, teneis que quedaros aquí.” De modo que me hallaba presente cuaudo el señor pidió un vomitivo.
P. Os hallabais presento cuaudo pidió un vomitivo á la señora?—R. Sí.
P. ¿Dijo porqué pedia aquel vomitivo?—R. En aquel momento yo uo lo sabia, pero mas tarde lo
supe.
P. Y la señora supo inmediatamente lo que le habia de dar?—R. El habia dicho á la señora que estaba envenenado y que ella debia salvarle con un vomitivo; la sonora buscó un vomitivo y lo encontró. Mr. Semet recetó aun otro. El señor conde rogó á Mr. Semet se quedase toda la noche, y dijo que el criado iria á caballo a buscar la medicina; á lo cual contestó Mr. Semet que no quería, y dijo: “Conozco mi deber, iré yo mismo, y volveré autes de las dos.” Mr. Semet salió entonces a buscar un vomitivo, que dijo que él solo lo podría encontrar porque era un contraveneno.
P. No fuisteis cmf Mr. Semet al cuarto en donde estaba el cadáver de Mr. Fouguies?—R. Sí, con Gilíes entramos en el cuarto en doude estaba acostado eu una cama el cadáver de Mr. Fouguies, cubierto con ua sábana. Lo examinó Mr. Setuet. Ese hombre está
algo, un poco do cacao? Me dijo que sí, y le preparé cacao.
P. Quo hora era?—R. No puedo precisar si crau
las doce de la tioche ó la uua.
P. No se acostó la señora aquella noche?—R. Se acostó á eso de las cinco ó las seis de la mañana, y el señor también.
P. En la noche no fué varias veces la señora á la carpeta?—R. Sí, señor, la señora quemó varios papeles.
P. No se quemaron también papeles al dia si uiente del crimen?—tt. Si, el Sr. conde trajo uu pa quete muy abultado que hizo quemar eu la cocina poi Arnaud Wibout. Se acercó una niñera, y VVibout le dijo: “Vámonos, sois una imbécil”
El Presidente: Hipólito Bocarmé, que papeles eran los que quemabais?—El acusado: Papeles viejos que estaban en la guardilla, y que Wibout ba ido á que mar.
El presidente: Pero los que vos y vuestra muger quemasteis eu la noche no eran la correspondencia cou I horticultor de Graud?—R. Habia dos car*as de esa correspondencia, pero habia muchas otras que mi muger habia sacado de su carpeta; yo no las he leido.
El Presidente: Y porque se quemaron esas cartas?—R. Lo ignoro. Era quizas una correspondencia secreta de mi muger con personas para mí desconocidas.
El Presidente: No era necesario quemar de noche esa correspondencia.—R. No podía impedir que mí mugir quemase su correspondencia.
El Piesidente: Lydia Fouguies, que correspondencia era la que se quemó?—R. La acusada: Habia una carta de la madre do Hipólito, una de su hermana Eugenia, y las otras cartas eran de Van Houtte.
El Presidente: No iban dirigidas algunas de esas cartas á Mr. Beraud, No 60 en Bury?—La acusada: Nunca las he visto.
ElPcesidente: Porqué se quemaron esas cartas en aquel dia mas bieu que en otro?—La acusada: Poique habia algunas en que se hablaba de veneno, y otras en que se hablaba de qu íntica.
El Presidente, á la testigo: Hubois visto los vestidos de Gustavo Fougnies después do su muerte?—R. No, señor, me dijeron qua los habiau echado eu uua caldera.
P. Quién los llevó á la caldera?—R. Creo que fué la señora por órden del señor,
P. No mandó quemar la señora la corbata y el chaleco de seda de Gustavo?—R. Yo uo los vi quemar, pero sé que la corbata ha sido quemada por ór-dea de la señora.
El Presidente: Vuestra deposición debe durarpro-babletneute una hora ú hora y media mas; suspendemos la audiencia, y la continuaremos mañana á las uuove.
Audiencia del 3 de Junio.—Se abre á las nueve y media .
Mma. de Bocarmé es c onducida al tribunal. Tras curre uu grande intervalo autes de la llegada del segundo acusado.
El Presidente: Traed al acusado de Bocarmé
P. Qitiáu la habia subido ds ¡a bodega?—Mi mu-
jer.
dienilo d<* un modo uniforme en todo el reino: S. ftl puerta del palacio se hallaba durante la ceremonia una; muerto,’’dijo el doctor. Y Gilíes respoudió: “Hace una la Reina se ha sei vido mandar:	¡coinoañta del ejército con la banda de Id música y tain- ¡ hora que se lo ilige al señor.” Preguntó Mr. Semet si
1	* Queso recomiende con el mayor interés, en burea tocando la inaicha Real. A la una deldia hubo! no habia cardenillo en la* cazuelas en que se habia
su i-eal nombr-», á todos los funcionarios depeudientes una elegante comida de todos los concurrentes al ac- preparado la comida. Yo le dije: Auuque no me ocu-de esa dirección general la adquisiciou de las leccio- to, y durante ella tocaba la música, y eu la calle habia p<, en la cocina, os puedo asegurar, señor, que no lo ucs pronunciadas en la misma, de las cuatro anguatu- un gentío io menso victo teando á los novios é impidien- hsbia. Y no hace mas de dos ó tres dias que uu jó veo ras que comprenden.	do la marcha de los carruajes. A las ocho de la uoche vino á estañar las cazuelas en que se cocina.
2	® Que«« L dé cuenta en su día de cualoi sean hubo un abundante refresco, al quecooeurrierou unas P. Cuando entrasteis eu el comedor, cuaudo vis-
las persou is que hayan atendido« esta recomeuda- . 0¡en personas de lo mas distinguido de la población,1! teis el Cadáverde Fouguies y 1« hubisteis lavado la cara cion. bi i) por completo, bien ó en solo uua parte de habiendo dispuesto el capitau general obsequiar á los ¿notasteis eu ella alguna herida?—R. Sí señor, tres ó las leccioues	novios con uu gran baile la uoehe de sau Juan. La cuatro arañazos en el rostro, y uua contusión morada
Que todas las admimotraccioues de adna- „„v¡a vestía un riquísimo trage de encaje negro du- debajo de lus ojos, cerca de la nariz, timas de prunela,segunda y tercera especie. raule e| t|¡„, y por la noche de la misma tola blauco P. Notasteis otra cosa?—R. Noté que Mr. Foitg-•atces de prime, ay segundo, deban adquirir eotl rosa y un preciosísimo aderezo de brillantes.	u¡es llevaba utta camisa cuyo cuello se habia apretado
IT COUip't?tO du lliS	m*iu>ínndi1sis.	. n t- _i i    —— -i—---------------------— -----I	» i_ "vr _ i_ _	—■»--
su importe de I*1* a ftaotot: pero cou
le oficina resf
Un macero: Señor Presidente, el acusado uo está ¡
listo.
El acusado llega al cabo de pocos minutos.
El Presidente: Vamos A oir la continuación de la deposición de Emerance Bricourt. Emerance Bricourt entra la sala; parece estar muy fatigada.
El Presidente: Antes de continuar vuestra relación tengo que haceros algunas preguntas. Cuando habéis llevado la luz se os ba dicho; “No, no, mas tarde.” ¿Quiéu os lo ha dicho?—lt. Creo recordar que Mr. do Bocarmé.
P. Cuando habéis hablado á Mr. Gustavo, os ha dicho que era preciso dejarle tranquilo, á éi y A vuestros amos, porque tenían que hablar de negocios.
R.—No, señor.
P. Cuando habéis eutrado en el comedor no habéis visto el reloj de Gustavo en el suelo?—R. Sí, señor, estaba algunos pasos de él.
P. ¿La cadena estaba ceñida al cuello de la víctima?—Sí, señor; se la entregué á la señora cou el ro-
P. Vuestra mujer iba pues á buscar el vino á la bodega?—R. Sí señor, iba y *e hacia acompañar do alguien para que la alumbrase.
P. Y vos solíais ir?—Casi nunca.
P. Pero vos ibais sin embargo algunas vece»?—R Sí, señor.
P. Qué iba>s á hacer?—R. Ibaá depositar productos químicos.
P. Cómo! depositabais oroJuctos de esa naturaleza eu una bodega A donde casi nunca bajabais?—R. He depositado allí morfina y ot'os varios veueuos.
P. Y nicotina?—R. También habia.
P. Mucha?—R. Uua botella casi llena.
P. Ei 20 de Noviembre, hacia mucho tiempo que habíais bajado á la bodega?—R. Dos ó tres meses. Creo que habia depositado nicotina hAcia el mes do Agosto.
El pr<curador del rey, al acusado: Eu qué tiempo habéis preparado la nicotina que ha sido bajada a la bodega/—No podría recordarlo; pero creo que mi criado Franyois me ha ayudado A preparar esta nicotiua antes de sa iir para Francia.
El presidente: Habéis comprado mucho tabaco antes del mes de Noviembre?—R. Habia comprado por el valor de unos 75 francos.
P. No habéis cosechado alguno en vuestra finca' —R. Sí señor, pero muy poco.
P. Decid en qué cantidad?—R. No podría decirlo. He obtenido acaso de este último tabaco dos vasos dé nicotina.
P. En qué lugar de la bodega habíais puesto la botella.— R. Estaba en un rincón.
P. ¡Cómo! queréis que ss haya sacado la botella de una casilla eu donde no habia otra? Me parece, por el contrario, que cuando se va á lomar vino-para festejar á alguno se lo coge de uu lugar eu que haya á lo ménos mas de una botella. Estáis bien ésguro de que la botella de nicotina estaba en esa casilla.
Mr. de Paepe, uuo de los defensores: Lo supone......
El presidente: El acusado es de quien espero la respuesta, y uo de la defensa. [Al acusadol: Queréis explicaros acerca de esa botella? ¿Se ha cogido de una casilla?—R. Lo supongo.
El presidente, á Mine, de Bocarmé: Solíais ir á la bodega?—R. Iba algunas veces.
P. Os ha dicho vuestro marido que habia depositado allí veneno?—R. No, señor.
P. Hay casillas en esa bodega?—R. No, señor, nunca h> habido ninguna. Seles puede preguntar á lus criados.
La testigo Emerance se retira; el presidenta !• encarga que se ponga á la disposición del tribunal.
Se hace llamar A Virginia Cbevalier. La testigo tioue 17 años de edad. Es una joven gruesa, que lleva una pequeña gorra á la francesa. La deposición de esta testigo no hace mas que volver á trazar lo que se sabe ya por las declaraciones de Justiua Thibaut y Emerance.
Y 3
II09 1117
\ la» u
un ejemplar completo do las leceioues meociou Mas abona ùaladói pan verte t»e»n|:
y cousuttaj que ocurran, como propiedad de aquella, v uo «le lo persona que en él día la deéeiupeñe.
De real òrde» lo digo a V. I' para su inteligencia y tnaa consiguientes Dios guardé à Y. I. muchos años. Madrid 18 dé Jumo da 1851.—Bravo Murillo.—Señor
“Para ir al desposorio iban en dos carruajes con como á uua persona estrangulada. No he sabido quitar ----- ---1:— ----------- -•— —• ------1—•	■	■-* -> criado. Habia mancan) isa y en la corbata.
P. Habéis visto la camisa de Mr. Fougnies después que lo hubieron desnudado?—-R. Yo no lofdes-qudé.
Poi9 artesiano en Egipto.-Sñd-bij* ha hecho El presidente, á la ta«iSo: No a.tuTl.te-. en el
nación que tienen *e- íu# C)irreSpoudieutes padrinos y detras uua escolta de el botera de la camba, y lo quitó el obligación de couser- caballería.”	(P. N.) ch,s de sangre en el cuello do la
ardiva para Ina dudas - -^	- ■■ —
VARIEDADES.
P. El señor os ha hecho preguntas sobre el modo como debíais responder?—R. Sí, señor. Mo hu dicho que yo seria una tonta si decían que habia sido cerradas las puertas, y añadió que-siempre que uu humhre moría de apoplejía, ia justicia causaba muebaé incomodidades.
P. No se levantaba el señor por la noche?—R. Sí, señor, iba A ver su química.
P. No habéis visto à la señora ir allá con el señor?—R. No, nunca.
P. Y durante el día, eolia ir la señora?—R. No lo sé.- i
P. No osha hecho el señor proposiciones culpables?— R. No, señor.
P. Sabéis si se las ha hecho á Justina?—R. Así me lo ha dicho olla.
El presidente: Acusado, teneis que hacer alguna observación sobre la depos.ciou de la testigo?—R. Ninguna.
P. Lydia F’ougnios, y vos?—R. No.
La audiencia se suspendió durante algunos minutos. Se oye eu seguida a algunos proveedores da la casa que deponen de las dificultades que experimentaban en el pago.
Continúan las declaraciones de los testigos acerca de la moralidad de los acusados.
François Conian, herrador.
P. Habéis tenido relaciones con los esposos Bocarmé?—R. Parece que sí. (Risas.)
P. ¿Qué hacías?—H. Herraba los caballos.
P. Cuanto os debe el acusado?—-Cuarenta y tres francos y 45 céntimos.
P. Qué os decia cuando reclamabais vuestro dinero?—R. Yo no lo sé, mi muger es quieu iba á su casa.
P. Qué decían á vuestra muger?—R. No lo sé. P. Eutónees os decia vuestra muger las razones que le daban?—R. Parece que sí. (Nuevas risas.)
P. No han levantado el puente levadizo para qu* entrase vuestra muger?—R. Sí, señor, por cierto que sí. (Sonrisas.) Le dijo el Sr. conde que mas tarde pagaria, y al fin dijo que nada debia.
Agustín Tonneau, mandadero en Peruwelz. Se le debían entregas del Contemporain. La señora se negó muerto de un ataque de aplopegia; si se te prvguu- á pagárselas.
> acerca de ello, qué diríais?” Yo respondí: “Yo di-j P. Qué han dicho de la muerte de Gustavo?—-IL
loj, una bolsa y una cartera
P. Cuando bajó el doctor Semet de vuestro cuarto, doude estaba depositado el cuerpo de Gustavo, sabéis lo que han preguntado el señor y la señora?— R. Le han dicho; “Y bien, cómo está Gustavo?”
P. En ese momento estaba Gustavo desnudo y lavado por órden de la señora?—Sí señor.
P. De modo que ambos sabiau que Gustavo estaba muerto?—R. Ciertamente.
P. Su pregunta al médico debió haberos parecido extraña, confirmándoos en las primeras sospecha» que habíais concebido?—Sí, señor, desde entonces es principalmente desde que ha tenido sospechas.
P. ¿Desde cuando estabais al servicio de los esposos de Bocarmé?
R. Hacia catorce dias.
P. Habéis notado en ese corlo espacio de tiempo algún instrumento de química?—R. Sí. souor.
El presidente: Hujier, presentad á la testigo esa vasija de cobre.
La testigo la reconoce, y dice quo habia otras eu la casa,
P. Al dia siguiente al 20 de Noviembre, no habéis sido llamada al cuarto do los esposos de Bocarmé? —R. Sí, señor; Mr. de Bocarmé me dijo: “Gustavo ha
tase acerca de ello, qué