he visto que á D. F. de T. se le da pan blancoy á mí me lo hadado V. negro, y al decir esto ¡e entrega e recibo. El comisario cayó en cuenta al instante y dije al soldado; no me es posible poner otra cosa al pie de un recibo sino DESE Negro, mi compañero pont Blanco en lugar de negro; acuda V. á él. El soldado se encaminó á casa del comisario, que contentó a sencillo soldado poniendo ademas del otro DESE. DESE Blanco."'
Un remedio contra la hidropesía.— El padre O briot, dice un periódico francés, acaba de dirigir á la Academia de las Ciencias una carta digna de atención de la cual creemos como un deber extractar los siguientes párrafos:
’’Para curar la hidropesía puede uno servirse con la mayor utilidad y casi infaliblemente de la reina dt los prados [spirea ulmaria.]
’’Hace veinte y ocho años que estoy empleando •sta planta [secreto de familia] para curar estas enfermedades y siembre he alcanzado mi objeto.
’’Con un puñado de esta preciosa plauta se hace un infusión cou un [litre] de agua hirviendo. De ella se toman tres tazas cada dia [tazas de cafó] una por ia mañana antes de lmorzar, una al medio dia y otr. por la noche uua hora antes de comer.—Ai cabo dt pocos dias, la enfermedad desaparece completamente
”Auu ahora mismo, mando este remedio á un enfermo de París. Estoy seguro de antemano que se aliviará. He visto ancianos de mas de ochenta años de edad, encontrarse obligados de pasar las noches sen tados en su sillón; he visto señoras que se volvjau hi drópicas á consecuencia de los partos y tauto unos eo mo otras abandonadas por los médicos, curarse radi cálmente por medio de la preciosa planta que llevo in dicada.
Homero ante la policía.—Julián Parpalet ha sido acusado de mendicidad. Al oir su nombre, se levanta, hace tres cortecías al tribunal, y redondeando el brazo con suma gracia, suplica al ugier entregue un pile al presidente.
El presidente.—Se le acusa á V. de haber cantado sin permiso y de andar pidiendo limosua; y es aca so la licencia decantar laque entrega V. al tribunal?
Parpalet.—No, señor presidente; esa carta cou tiene la historia completa de uu desventurado artista.
El presidente.—¿Que arte ejerce V.?
Parpalet.—El arte musical; privado de ambas piernas desde la edad de seis años, soy artista cantante.
El presidente.—Es decir que V. pretesta cantar para mendigar?
Parpalet.—No señor; yo no mendigo mas que los artistas de teatro que son contratados; pero como ellos, vivo del público proporcionándole momentos de placer.
El presidente.—Se sabe lo que pasa: V. entra en un café, tartamudea el principio de una copla y se a-presura después á alargar la mano; todo esto se dice en el proceso verbal
Parpalet.—Error, Sr. Presidente, equivocación de la autoridad; si he recibido, fue por que me pidieron una cavatina á consecuencia de haber agradado antes con uua arieta á ¡as personas que me rodeaban.	•
El presidente.—Para cantar se necesita obtener una licencia, y V. carece de ella; en cuanto á la mendicidad, nunca es permitido.
Parpalet.—¿De modo que si tuviese una de medalla de cantar, me trataría V. como mendigo?
El presidente.—No se couceden medallas sino á las persanas seguras, que no abusan de ellas para mendigar, que ejerceu formalmente una profesión.
Parpalet.—Tenga V. la bondad, señor presidente, de leer mi carta concebida en forma de epístola.
El presidente.—Es inútil; V. se explica con bastante claridad.
Parpalet.—Aunque sean los primeros versos!
El presidente.—¡Ah! la carta está en verso.
Parpalet.—Sí, mi presidente, es una epístola que comienza asi:
También el pobre Homero,
Sin embargo de ser cantor divino,
Mendigó por el mundo.
Tal era su destino,
Y ningún hombre hay tan iracundo Que arrestase al cantante Ni en tierra, ni en la ola vacilante En los cafés del Helicón sublime cantaba...
El presidente.—¡Basta, basta!
Parpalet.—Continuando á media voz.
Cantaba el gran poeta Con voz temblosa su inmortal Itiada.
Y	abandonando la mansión secreta,
La región apartada,
Do mora retirada La poesía augusta.
Las nueve musas listas acudieron
Y	al escuchar al vate.
Sendos vasos de nectario sirvieron.
El presidente.—Calle V.
Parpalet.—Homero era ciego y cantor; yo soy cantor y cojo; he aquí la única diferencia que hay en tre yo y Homero. Así, pido se me aplique la ley del 13 de Febrero de 1831.
El presidente.—Parece que V. es tan inteligente en leyes como en poesía: pero ya que es V. tan habí' jurisconsulto, debe saber que la ley á que se con trae no se aplica sino á los cantores desprovistos de autorización, y de ningún modo á los mendigos. V debe saherlo porque ya ha sido condenado once ve ces por la misma falta.
Esta explicación puso fin á los debates, y el artis ta cantor fué condenado á dos meses'de prisión al fin de los cuales debe ser conducido al depósito de men digos.	[Trad]

hiera sido quizás posible. Igual limpieza se advertia-eu los útiles do cobre colgados de la pared.
La enfermería es otro tle los departamentos del establecimiento que llama la atención. Extcriorineute es le sencilla á la par que elegante arquitectura y su interior ae halla distribuido con suma inteligencia, Tudas las salas do que consta en las cuales reiua el mas perfecto orden y el mas escrupuloso aseo, son claras y muy ventiladas. Las camas cubiertas de mosquiteros blancos están distribuidas en cuatro secciones y las cuales stablecen una completa separación de colores y sexos no faltando en ninguna de ellas los objetos necesarios para la existencia de loa enfermos. El orden que en estas salas se advierte reina igualmcute en todas rus dependencias como, son las habitaciones de os empleados, el botiquín, la sala de baños, la ropería, la cocina y las mesas de mármol, hasta el avadero en fin. A este arreglo y al acertado plan curativo que según nos han informado ha introducido el Dr- D. Juan José de Ilevia, facultativo del establecimiento, debe atribuirse sin duda los pocos entormos que mueren, pues á menudo sucede que pasan tres meses sin que ocurra uua defunciou, notándose igual circunstancia hasta duraute el mayor rigor de la epidemia en que solo llegaron al número de seis.
Al concluir esta ligera descripción no podemos menos de dar el mas sincero parabién á los Sres. empleados del establecimiento los cuales como fácilmente su compreude después de haber recorrido todo el interior, rivalizan en celo y eu inteligencia al cumplir los deberes que sobre ellos pesan. Nuestras felicitaciones se dirigen igualmente á los Sres. que desempeña!) las funciones de Administrador, facultativo, Capellán y Mayordomo. Todos ellos tienen parte en la próspera marcha del establecimieu to, y á todos por consi guíente es debido este tributo dictado únicamente por ¡ajusticia y la imparcialidad
lola montes.— Razón teníamos en creer que esta célebre bailariua llegada últimamnute á los Estados Unidos, no regresaríaá Europa sin visitar antes la isla de Cuba. Tan ciertos erau nuestros cálculos, que sabemos por conducto fidedigno que Lola Moutes ha es- ¡ crito á la Habana proponiendo venir en el presente invierno á bailar eu el gran Teatro, pues desea mucho conocer esta rica parte de los dominios españoles. A esta carta se le ha contestado dicieudole que el momento no es oportuno, pues debe llegar próximamente la compañía de baile francesa, y después la do los Raveles; pero que si cuando la última haya concluido sus trabajos puede reunir un cuerpo de baile, efectúe su viage, y en el caso contrario que aguarde hasta el invierno próximo, porque, entonces podrá bailar eu los intermedios de las óperas Esta noticia es por consiguiente satisfactoria por dos motivos: el primero porque nos indica que tendremos el placer de conocer á la célebre Lola, y el segundo porque nos da la seguridad de que no careceremos tle fuucioues líricas eu el invierno inmediato.
exposición gimnástica,— Ayer han concluido los exámenes del Real Colegio de S. Fernando los cuales han sido brillantes y sumamente satisfactorios para su inteligente y acreditado director, D. Esteban de Navea y esta noche, á las 7, se efectuará la aparición gimnástica en que tomarán parte los alumnos del mismo establecimiento que se dedican á este ramo á cargo del profesor don Nicolás Fuentes. El acto de hoy sera realmente lucido y agradadable, pues ademas de los ejercicios gimmísticos, formaran los alumnos hermosos grupos, y aparecerán las Estatuas giratorias, egecutan-do al fin una serie de cuadros plásticos titulados: La Sociedad del Punch, iluminados por la luz de bengala para que produzcan todo su efecto. El local eu que deben trabajar los alumnos se ha preparado convenientemente y una buena orquesta amenizará el acto Numerosa sera la concurrencia que acudirá esta noche al Colegio de Sau Fernando, pues independientemente de las familias de los muchos alumnos pertenecientes á dicho establecimiento sabemos que so ha hecho un extenso convite.
Glorieta de Maiuanao.—Hoy debe efectuarse en el teatro construido eu la glorieta de aquella población una bonita función dramática á beneficio de Da. Cárrnen y Da. Carlota Catalau. Se compondrá de la comedia titulada: D. Francisco de Quevedo, La baratera, canción andaluza por Da. Carinen Catalan y el chistoso sámete Los cucuruchos. El espcctáculoes bueno y buena será probablemente la concurrencia que asista á él.
—Beneficio de la Sea. Merea.—El mártes próvi mo debe efectuarse en el gran teatro el beneficio de esta aplaudida cantatriz que por causas independientes de su voluntad ha permanecido algún tiempo separada de la escena doude tan favorablemente ha sido acogida. Sabemos también que en dicha noche la acompañará el inteligente aficionado D. Ramón Casque el cual se ha prestado complacientem ente á secundarla cou su talento. Mas adelante daremos alg-uuos pormenores sobre esta notable función que llamará indudablemente al teatro á todos los filarmónicos, es decir á todo el público.
—Exámenes.—Los del colegio de señoritas que en esta ciudad dirige Da Francisca Eligió de la Fuen te, tendrán lugar en las tardes do los dias 22y 23 del corriente. A juzgar por los de los años auteriores y por los informes particulares, que tenemos de este establecimiento, las mejoras que ha recibido, y el celo y laboriosidad de su directora y de sus colaboradores, no dudamos do que los actos del presente año serán muy satisfactorios para la corporación que eu ellos entiende, y para los padres y madres de familia que tieuen á sus hijas, siendo testigos presenciales de sus progresos.
FIESTAS RELIGIOSAS.
en Guadalupe ¥ Ieñalvkr—L-u.is. I). Pablo José Fer-_ tida de 30 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagHrán se venden en la Habana l ««tira y droguería de San José» cai¿¿¿ nandez v I). Miguel Gouijüo y Aimeida.	| hasta 16$ mensuales y la manutención. Impondrán en la calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de
En Colon r san Lázaro — M*. 1 >. Manuel Frailero En- de Agujar n. 91, y en ia de S. Ignacio n. 75, cerca de ia calle de I». Mariano Artis: Cárdenas 11 lira úe 1). Francisco Figueroa y traigo v Ldo. I). ¡Vían ‘ Kéncún •••!.	;lu Muralla.	j Guannhacoa botica de D. A luí rea V aldea, calle Real. 49
j*swMabU * C.AVW.-UÍ«., IK w	7 D.To- ———	,	■ ,	TOCADOR HABANERO.—Aviso intere-
mas Muteo Guantes.	• rh	UQlMUTla Ü0I UdriUOIl,	.«ante al público.—Por la fragata paquete del Havre Matkurin
ARASio.-Meit udo ^ (	-“!S L \>líl,min de Por dicpoeicioti d i Exctn>. Sr. Pres.leoto Gobernador Cor, se b& recibido uu pran surtido de perffihieria y efectos de
on y Calvo. Eu	:	“	-1	>'--<■	-	*	■	¡	¿ y Capitán general, «e ma da auunemr ul publico que en esta fantasía de última moda, como son:pomada Lubin,de lasociedad
MontaIvo y Calvo.—En ei	^r. 1». Franc acó Joae Celaduría, situada en la calle de las Figurad oum. 23, existe un Higiénica; la excelente pomada de M«*ugenet a LhuiledeNai-
Culderon y Kessel.—En :Vde	i.t e.xciim. r. i . v iceuie baúl como de una vara de largo y media de ancho, para que sellen; blanco 0« perla d-Lubin; jaoones de lechuga, el dulci-
Gonzalez de Larrmagu.—En jm ‘««h m —h: nr. i . joauuu e¡ que se considere con derecho & él, ocurra á justificarlo y se fi,-ado; pe y neta •» de car« v; peines de marfil; a/.ibache y carey; Je Peñ^lver y Sánchez Eu a e»l ,nree.. •5r* ‘	. le entregará. Habana y Diciembre 15 de 1851. — El Celador, colines para señoras y ninas; magníficos costureros de señoras
Aguas -daras- \ la Inspecciona eai a», or. .	«	1	Alejandro Grnnados. _________________________~ jy neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua
deEspe.ius.	«. m ¿ o !	•i:~^ ^	de colonia de Lubin. Fariña, Violet y Rossino!; surtido corn-
Hasura-Hov recojug los carro.-1.» do la» ■:'■»<-!> de N. a S. j COIlllSlOU auxiliar de InStrUCClOU primaria pl>.to de corb.ta* inu, elegante»; cieíUm pura calmea. muy
del quinto distrito.	j bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza, unas y dientes; una
que dirige Doña Cárme n i firan Partida de trenzas de pelo y materiales para pelucas V Virtudes núm. 75. tiene a- | casquetes; clavos para adornos de cabeza para señoras, de loa
RASTRO DE GANADO MENOR.	j f ^La academiade Santa Cristina
fovirniento de consumo el dia E*' precios, arrobas signa(jü8 Jas ur(£á loTdlas^loy^i del* actual* para efectuar j i»a» elegantes que se conocen, v los delicados guantes de Jou existencia.	¡ l exámen público de sus ulumnas. Habana y Diciembre 17 de v,n> lodos a precios muy equitativos.
-----—--------------'	~	”	|e851.—Pedro José Morilla, vocal secretario._____° ^ j	A IOS - TG8. llRC6IldcUÍ0Si
Clases.
BENEFICIADOS.
Peso.
Cerdos— Carneros.
I Total.	mam.	carne.
i 157 i 60 ;	16	141
					
arroba libras ¡
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
414 ,	2
74 I J24 Existencia I para ma-
“I
Cerdos
\ manteca á 30 y 31 rs. s ;. \ ca ne á 28 y 30, id.
arroba, id.....
Carneros á20rs. id..
1025
233
SOCIEDAD “EL TRASPORTE.»
_ j Nueva linea de coches entre Jesús del Monte y la Capital.
Por acuerdo de la Junta directiva de esta empresa, se invita á todos los fabricantes de carruages que quieran hacerse cargo de la construcción de 6 coches, á que presenten en el preciso término de dos dias después de publicado este anuacio, ia3 proposiciones que deseen hacer con tal objeto en pliego cerrado y acompañando el diseño del carruage,bajo las siguientes bases: 1.® Que ha de ser ligero y sólido al mismo tiempo. 2. ° Que debe contener ocho asientos en lo interior y dos á fuera. 3. c Que el término para la construcción de ellos no ha de «sceder de tres meses. Habana 17 de Diciembre de 1851.— El secretario, Miguel Rodriguez.
NOTA. Los pliegos de proposiciones serán remitidos al Sr. Contador de la Sociedad “El Trasporte, calle del Tejadillo nú-meto 60.	3
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	93	con	14S4 arrobas	II lib. á	16	y	17	rs. se. arb.
Bueyes	8	con	130 arrobas	6 lib. a	13	y	15	rs.se. arb.
Terneros	17	con	124 arrobas	23 lib. 4	21	rs.se. arb.
Total	118	con	1739 arrobas	15 lib.
Sobrante para el 19 de l)iciern*>ro 58 de todas clases.
‘“"LIBROS“ E IMPRESOS,	"
L03 PROMETIDOS ESPOSOS
Historia Milanesa del siglo NrjII por Alejandro Manzoni. Seguida de la Historia de la 'Columna infame, inédita de mismo. Traducidas del itatianijpor D. José A. de Mesa.
Esta famosa producción dercélebre ^>oeta italiano Alejandro Manzoni, es una de las mejores obras que se han traducido á nuestro idioma, áu moralidad y el vasto caudal de instrucción que encierra la hacen digna de figurar no solo en los estantes de la biblioteca del sabio, sino tambieu en el perfumado y elegante tocador de la linda dama, y hasta en el humilde taller del honrado y laborioso artesano.—La edición es de gran lujo; adornánla un precioso retrato del autor; magníficas láminas inteicaladas, y otras sueltas tiradas á dos tintas; representándose en unas y otras los mas interesantes pasages de la obra; los retratos de los diferentes personages célebres que en ella figuran &c. &c. Toda la obra consta de 2 tomos en un solo volumen y se hallad« venta, explendidamente encuadernada en el Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103 frente á Isla de Cuba.
En el despacho de esta i preata se halla
de venia lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. ¡ Sínodo diocesano.
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis--iativo del ramo de sanidad de sla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de idem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicias disci-
filmadas de infantería y caba-lería.
Reglamentode medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formt larios para mayordomos de íábricas.
Reglamento para el J uzgade de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal porFoxá.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de orden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se hulla de venta en el despacho de «sta imprenta-
San lazaro.—Parcialmente nos hemos ¡do ocu pando de los pormenores relativos á la festividad de San Lázaro que con tauto entusiasmo han celebrado los habitantes del barrio quo le ha elegido por patrouo; pero como otras atenciones de momento uos han impedido ocuparnos de todos ellos cou la extensión que hubiéramos deseado, varaos á hacerlo ahora ya que podemos disponer del tiempo que anteriormente nos faltó.
Los festejos comenzaron desde la víspera con una solemne salve cantada !en la capilla Real Hospital y ¿ la cual asistió una numerosísima concurrencia. El templo estaba adornado con gusto, aunque con sencillez, y guardaba eu esto una perfecta armonía con los demas departamentos del edificio. Todos los que concurrieron á la ceremonia religiosa se fueron á reunir concluida esta á la inmensa multitud que en el espacio que media entre la orilla del mar y el hospital esperaba comenzasen los fuegos artificiales costeados por varios vecinos y por hábiles artífices. Los fuegos, como lo hemos dicho ya, fuerou sumamente lucidos y duraron mas de dos horas.
El dia 19 se verificó la solemne fiesta del santo patrono. La función religiosa tuvo efecto con la pompa sencilla é impouente que demanda nuestro culto,y en ella pronunció la oración panegírica con su acostumbrada elocuencia el Phro. D. Hermenegildo Coll de Valdemia. La mucha concurrencia que á ella asistió pasó eutóuces á visitar el Hospital abierto por disposición del Sr. Administrador D. Alfredo Sauvalle, al público durante el dia. Esta oportuna medida ha proporcionado á todos la ocasión de ver el orden y aseo que reinan en el interior del establecimiento, y las muchas y acertadas reformas que de algún tiempo á esta parte se han efectuado con notable ventaja de los desgraciados seres á quienes una terrible dolencia obliga á buscar en él nn asilo.
Lo primero que llama la atención son losdos jardines que se están construyendo en la extensa plazuela del centro. Cada uno de ellos tiene en medio una vistosa fuente de donde corre el agua con abundancia. El pensamiento del Sr. Administrador al efectuar esta importante mejora, jia sido indudablemente felicísimo, pues no puede raénos de redundar en beneficio de los enfermos en cuyo ánimo producirá una impresión agradable el aspecto de los arbustos y flores.
La cociua común es también notable por el arreglo y extremado aseo que eu ella se advierten. Allí es donde diariamente van á buscar los enfermos su alimento el cual se prepara en un fogon de reverbero,
Misas solemnes.—Las habrá mañana domiugo en Sto. Domingo ia del Sacramento á las 7¿. En la Ca tsdral, Sta. Clara y Espíritu Santo, dos la primeia do Aguinaldo á las 6¿ y la otra á S. D. AI. por su orden á las 8. 7 y 9. En la T. O. de San Francisco á Purísima á las 9 San Felipe la de adviento a las 7¿. Eu Sta Catalina, Sta. Teresa y San Juan de Dios á Ias6¿. En Belená las 6. Eu el Sto. Cristo de 6i á 7, todas de Aguinaldo. En Guadalupe la de la Patrona después de las 9. En el templo del Cerro de 64 á de Aguinaldo. *
T. O. de san francisco.—Alañaoa domingo á las 44 de la tarde se efectuara la lectura Ssgrada ex-plicáudose algunos puntos de nuestra Sta. religión y eu seguida el rezo de la corona.
Catedral.—El dia 24 del corriente. La Calenda autesde la misa de tercia, predica el Pbro. D. José León Ruiz.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór den del Escino. Sr. O-Donnell* Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Biaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dosts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa* quin Ezquerra del Bayo.
VENTAS DE FINCAS
Se venden juntas ó separadas dos casas
sitos en la calzada Real del Horcon núm. 497 una cuadra ames de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 18¿ varas de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agua en ambas, libres de todo gravamen y en precio muy barato por realizar. El que guste puede pasar á verlas y estimarlas, pues en la principal vive la dueña para tratar de su ajuste. 3
En 4700$ se vende en pacto una casa
que produce 56$ mas bien mas que menos: está situada en buen punto de esta ciudad y en muy buen estado. El negocióse hará sin intervención de tercera persoaa en la calle del Obispo núm. 29 tienda de ropa su dueño impondrá.
Se vende una casa de manipostería, azo-
tea y teja, situada en el barrio de Guadalupe, calle Je la Estrella núm. 24 entre la del Rayo y I03 Angeles, con sala, saleta, cinco cuartos, cocina, patio y un magnífico pozo manantial, sus arrimos propios y de por mitad, está toda enlosada á la moderna con losas de Hainburgo raspadas, y en la misma tratarán de su ajuste.	6
Se vende la casa conocida con el nombre
El Recreo del Bejucal situada en dicho pueblo, próxima al ferrocarril, y propia para un establecimiento de víveres: tieiifogg cordeles y 215 varas cuadradas de terreno propio. ImponcwwFen la calle de Cuba núm. 52.	6
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantos comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
Se venden 40 caballerías de tierra que
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentino (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas de piedra: el que quiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir á la calle déla Amargura núm. 92, en donde tratarán de sa ajuste y demas condiciones de la venta.
Se vende ó se arrienda la casa-cerería
situada en la plaza de la iglesia del Cerro, al costado derecho de dicha iglesia. En la misma se alquilan cuartos, y en ella informarán ó en la calle de San Ignacio núm. 97.	9
~ Ventas de
En la calderería entre la puerta de la Muralla y el Campo Militar se venden dos alambiques á la Española, de materiales inmejorables concluidos de un todo. Clarificadoras y cachaceras de cobre y hierro á precios ma9 que moderados reciben en clase de pago cobres y hierros viejos á precio de plaza. También se dará plazo si se necesita para el pago.	2
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En esteac reditadoestablecimiento se acaba de recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado suitido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id- id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de leontinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; idem de estufa; areómetros de Beau-rae; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal g-alvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro ymuchos de capricho; u i gran surtido de ¿iliudros para relojes de mesa.	11
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
QUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y porel Ministerio de la Marina de Francia, como superior a todos los conocidos hasta
SCLAVOS
Se vende una negra regular cocinera y
lavandera, sana y sin tachas en la cantidad de 400$ libres ae derechos: en la calle de Bernazanúm. 26.
Se vende un negro general cocinero, ca-
lesaro, repostero y zapatero, citarta'do en 450$: calle del Campanario Viejo de Guadalupe núm. 172 ó bien se alquila. .
Se vende una negra joven, excelente eos-
turerà de muger y hombre, sabe asear una casa, es propia para criada de mano, sana y sin tachas, en 32 onzas de oro libres para el vendedor: calle de Villegas núm. 51.
Se vende una negra lavandera, plancha-
dora, cocinera y regular costurera en la cantidad de 600$ libres para el vendedor; por querer salir se enagena. Calle de San Juan núm. 8.
Se vende una famosa negra como de 28
años, muy racional, sana y sintachas, lavandera y planchadora, aseada, humilde y callada, está coartada en 400$ y los derechos, y otros atrasados: calle de San Miguel n. 112£ esquina á la de la Lealtad.	4
Se vende una negra muy robusta, sana y
sin tachas, de oficio regular lavandera y planchadora y cocinera, por 500$ libres de todo derecho: calle de las Animas n. 41 esquina á la de la Amistad, darán razón, ó en la escribanía de Rodríguez Perez, calle de San Rafael.	4
Se venden dos negros de campo; en la
calle de Gervasio última cuadra para la mar frente¿ á la herrería.	2
Se venden un negro y dos negras jóvenes,
sanos y generales en todo trabajo de campo: en la posada La Campana frente á la Puerta de Tierra es donde se hallan y tratarán de su ajuste,	2
EL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de Los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quienquiera proveerse de camisas sobresaliente?, tanto en el género como en el corte y costura, aue ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, contiguo al “Paquete.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto decutré imperial, al ínfimo precio de 4j$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de camüraj y tela-real a 3$.
*20 idem de silesia a, 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo 4 6$.
Ademas las hay para niños da 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el mejar de París.
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blanca superior de I. 05 á 8 rs. muda.
Idem	idem	idem de 2.p á 7 rs. rauda.
Idem	idem	idem de 3.p á 6 ra. muda.
Establecimiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á la PlaEa Vieja.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Ageiar nomero 8!.
—o—
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESES á ios precios siguientes: vinos tintos.	(Rivesaltes.. 25-26
Beaune. ....$ 6—7-10-11	Hermitage.. 30-32
Volnay.....10—11	Del llhin. .. 21-16
COMUNICADO.
Señores Redactores de la Gaceta-Estimaré á Vdes. mucho se sirvau aclarar aun mas la nota que he leído en su apreciable periódico de hoy respecto del donativo patriótico de los Sres. Caso y Maza. D. José de Caso fuá comisionado cou litros Sres. para recolectar de los dueños do tabaquerías las cantidades culi que cada uno de ellos quisiese contribuir; él mismo asignó á nuestra sociedad diez y ocho onzas y como solo represeuto en ella una tercera parte, no me pareció justo lo cargase en nuestros libros de por mitad, variando de este modo eu el asiento de ellos el sentido que se le habla dado en la lista de subscripción.
Como todo fue obra del expuesto Sr. D. José de Caso y suponiendo que él ha hecho también la aclaración de que hace referencia ia nota publicada hoy la suscribo corroborando su certeza.
Soy Sres. Redactores su atento y S. S. S. Q. S. M, B.—Habana y Diciembre 19 de 1851.—Francisco G. de la Maza.
LICEO.
El domingo 21 del corriente á las doce de la mañana, deberán verificar las secciones de literatura y de música las elecciones que previene ol artículo 67 de las constituciones de esta Sociedad; y el lunes á las siete de la noche lo verificarán las secciones de pintura y declamación. Lo que se participa á los señores socios, facultativos é inscriptos en las referidas secciones, para que se sirvan concurrir en los días y horas expresados. Habana 17 de Diciembre de 1851.—La Sección directiva.
Elecoiones para el año de 1852.
MESA DIRECTIVA.
Presidentes.—Excmo. Sr. Conde de Fernandina.
Vice—Excmo. Sr. I). Ignacio Crespo y PoncedeLeon. Consiliario Sr. D. Wenceslao de Viila Urrutia.
„ ,, Fernando Rodriguez Parra.
„ „ José María Aguirre.
„ ,, Ramón Pintó.
Vice 1.®—-Sr. D. Miguel Ferrer.
Viee 2. °—Sr. D, Lúeas A. de Ugarte.
Contador.—Sr. D. José Joaquin Muñoz.
Vice.—Sr. D. Pascual Sicre.
Depositario.—Sr. D. Antonio N^ttes.
Vice —Sr. D. Francisco Elosua.
Secretario.—Sr. D. Serafín Mas sana.
Vice.—Sr. D. Pablo P. Zamora.
Sección de Literatura.
Presidente.—Sr. D. Ignaeio de Ramón Carboneli.
Director.—Sr. D. Antonio Bachiller y Morales.
Sección de Música.
Presidente.—Sr. D. Fernando León.
Director.—Sr. D. José Trespuemes.
Sección de Pintura.
Presidente.—Sr. D. Francisco Calderón.
Director.—Sr. D. José Baturone.
Sección de Declamación.
Presidente.—Sr. 1), Antonio Muría Muñoz.
Director.—Sr. D. Francisco Riera.
Habana 17 de Diciembre de 1851.—Serafín Mas sana, secretario.
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color osou-
ro, sano y castrado: en Carraguao, frente á la tenería de Xifré.

Pomard..... 9-10-11
Cóte-Rotie.. 81-9^-12-14 Chamberten. 8 j-9^-13-14-15-16 Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14-15—16 Ch. Larme. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julian..	6—7
San Estéve . 6—7 San Emilion 5|-6 4 Grénache... 25£-26j
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne.... 6j-7 j-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez...... 8£
San Peray.. 12-13
Frontignan.. 24-25$
Champagne superior.. 11-12-13
COGNACS Y LICORES.
Cognac... $ 81—9-91-10-101 121-13-13 $-17-20 Curazao de Holanda.. 25$ de Burdeos.. 18 Anisete de Holanda... 24 de Burdeos... 18 Maraschino di Zazza.. 20 Kirschwasser........ 15
Ajenjo blanco y verde leji timo de Suiza 8pc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros grandes«
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse su dueño se vende un
quitrín de buen uso, una pareja decaballos y arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres: en la calle de Neptuno n. 2 impondrán.	5
Se vende un hermoso quitrín que solo ha
rodado un mes, hecho á todo costo y costó 36 onzas y se dá en 20, también dos quitrines de medio uso muy baratos, decentes y fuertes. En la calle del Rayo núm. 24 éntrela de Dragones y la Zanja.
En la calle Real de Salud núm. 13 se ha-
Hade venta un surtido de carruagesjiuevos vestidos de gro de seda de todos colores y de lomas elegante que se ha visto en su clase, hechos á la última moda y algunos de medio uso, a-segurando que la persona que necesite de alguno de ellos y vaya a dicha casa, no se irá sin comprar en ver el trabajo y gusto de bu hechura y equidad en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	2
Se vende en cinco onzas un quitrín de-
centey fuerte: calle de Compostela núm. 81.
Se venden un quitrín acabado de sacar
del taller hecho á todo costo, de inmejorables materiales y ele-gante figuro: calle del Tejadillo núm. 44.
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
Habana 20 de Diciembre.
afecciones astronómicas.—Sale el sol í las 6 h. 37 m déla mañana v se pone á las 5 h. 23 ni. de la tarde. parada.—El regimiento Infantería de Barcelona.
Gefe de día.—El Sr. coronel D. Antonio Senespleda. facultativo MILITAR DE semana—Dr. U. Domingo Gumbau y Llopiz, vive calle de Aguiar uum. 108.
Vacuna.—Hoy se administra el virus de onceé doce de lo mañana en la Sala Capitular.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Oidor D. Joaquin Muñoz Izaguirre.
Diputadas las ¡iras. Doña Segunda Sánchez de Morales Doña Ana Acevedo de la Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
conocido vulgarismo coyol nombro do cociu.ccood. j
nuca. Las paredes y el mismo fogonestáa cubiertos. Facultativos enla habana.—Ldo. D. José Simón Lia de losetas lo que permite lavarlas todos los días rei goster, salle délos Oficios núm. 79 y D. José Espárrago nando así un constante aseo que de otro modo no hu- Cnellar, calle del Obispo núm. 13.
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA.
El tren general de pasageros del tronco y del ramal de Ba tabanó sale todos los dius de esta ciudad á las seis y -media de ra»ñana, y el del ramal de Guanajay á las siete.
El despacho de boletines y equipages para toda la línea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y por las mañanas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á les pasageros que cuiden dé tomar sus papeletas en los paraderos; «le lo contrario, si después de salir l convoy de alguno dé I03 extremos de la línea principal ó de us ramales, encuentra,cí conductor algún indiv dúo sin billete, e cobrará una tercera parte mas del flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es después de salir de alguno de los paraderos intermedios, cobrará el importe total del viaje desde el punto primero de partida del tren, hasta donde se encamine el pasagero conforme á la clase de asiento que ocupe.—Habana y Di*¿#mbre 12 de 1851.—J. A. Echeverría.	4
SEGCMfcA COMPAÑIA de ALMACENES de DEPOSITO.
El Sr. Presidente ha dispuesto en virtud de acuerdo de la Junta Directiva, convocar á junta general extraordinaria que debe celebrarse el dia 21 del corrieute á las once de la mañana en su morada para acordar sobre aumento del capital de Ja compañía, y si «as adelante han de ponerse en ejecución los dos objetos deque tratan los párrafos 4.® y 5.® del art. 2.® de la escritura so*é*l, que son: admitir en depósito cantidades que se confien ala Compañía bajóla garantía de sus edificios y productos, y emplear fondos sobrantes en anticipaciones sobre frutos y efectos depositados en sus almacenes, y en pagarés y otras seguridades.
Y como para acordarlo referido se requiere que en esa jun-
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y demas enfermedades de la p? el,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las seve-.	ras reglas de la q uímica. No entran en su composición, ni sua-
ta esten representadas las tres ^cuartas partes de las acciones, tanciaa de uso pt ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó se suplica la asistencia de Jos Sres. accionistas, ó que en su de- el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como tecto se sirvan autorizar por escrito á otros, también acciónÍ3- eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal, tas, que Los representen en dicha junta-	I Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos délas
Ademas Ira« ae establecerse en ella las bases de la tarifa: clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación co-sob.e frutos y Rectos que se reciban á depósito, y tratarse otros mo los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, particulares. Habana 15 de Diciembre de 1851.—Guillermo ; Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com-Feeser, secretario.	4 i probar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud
------	de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los
Se necesitan negros y se pagarán á 15$ mensuales, bien ¡títulos conque nos atrevemos a esperar, que el público sensa-
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y eu* riosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre lus grandes y abundantes cunoriosidades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se h aliarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que ha cen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la ven ta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invi tamos pues, llenos de la mejor confianza al respetable público de la Habana y al de toda la Isla, para que se sercioren de la v erdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quin calla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lampari lia y Obrapía.
Eu el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todos clases y tamaños
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la presentóse aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plátano olviden dirijirse áesta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para’mayor confianza marcados los precios fijos eu cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está 6stablecidaen la calle de la Muralla, éntrela« de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos musstras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste s« venJe también con mucha equidad.
LA HABANERA.
Con este nombre acab»*. de abrirse una dulcería en la calle de Soraeruelos esquina á la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedi* dos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á ios demas de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
GORRAS Y CAMISAS.
Almacén de ropas á precios fijos, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Se acaba de recibir un completo surtido de gorras de paja 1 isas ó caladas, (muy propias para el campo) de gró, tul, crespo y terciopelo, adornadas con mucha gracia y hermosura* Las gorras de este año son tropicales por su ligereza, do nn gusto exquisito por su perfecta confección y de verdadera novedad por la introducción de esos calados, cintas y plumas escocesas ó chinescas que tanto favor gozan en París. Hay también gorras de pasta de arroz y de paja lisas ó caladas, muy bien surtidas y sin adornar.
Nuestro surtido de camisas francesas de cutré de color, es completísimo y merece una marcada preferencia del público por su fino lienzo, baratura y perfectas hechuras. Son confeccionadas por los acreditados camiseros parisienses Longueville y Charvet; tienen dibujos graciosos, de muy buen gusto y ente-
ramente propias para el campo. Véndense á 5, 5* y 6$, y hay cuatro .tamaños generales tan bien clasificados que no solo deben encontrarse para todos los caballeros que nos favorezcan, sLo que no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento.
Igualmente tenemos un surtido generalísimo de camisas francesas blancas que reúnen las mismas circunstancias de e-quitativos precios, cuatro tamaños generales y perfectas hechuras, pues son confeccionadas por los mismos fabricantes. Véndense á 4$, 5, 5 j, 6, 8 y 10$.
Ademas nuestra casa está brillantemente surtida con artículos preciosos de lujo y de última moda, escogidos por nuestro sócio D. Clemente Lomba en la exposición de Lóndrea y en las fábricas de Francia y Bélgica. Hay muchos objetos propios para regalos mas ó méno* valiosos, así como para toda clase de funciones.
Dentro de pocos dias tendremos en nuestro poder otras aju-
mante nidos y cuidados, admitiéndose algunas negras ei se pre- to ó ilustrado lá acepté y use con fé en los casos para que «e cuM mareancl«n niguas qua acaban	ñor
sentan en partidas con mayor nbmero de varones.-Por una par-1 recomienda en la instrucción impresa aCompafla los flTaicos <U# ¡f f a5ma. ^ T ^	*	0%n ^	p0f