

, accesoria de la oasa n.
12, darán razón de<
á 9 de la
2
gios ó en casas particulares, él: en la calle de Peña-pobre n. mañana y de 2 a 6 de la tarde.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Se ,	___________
caite de lo« Oficios, tiene dos puertas A la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou A inmediación al mnelle de San Francisco, son propias per»«4m»ceR«r «*si*ar ófmr» alg-u«-.«'
iablecimiento: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquilan ó venden 8 negros estancieros y mas 20 negros de un ingenio que han demolido: darán razón en la bodega pasado el Puente de Maboa, camino de Jesús del Monte.	® ,
Se solicita un negro ó negra que sea inteligente en Pender por las calles: calle.de S. Nicolás n. 38 impondrán.	8
ge alquila, una lavandera y planchadora,
calle Compostela n.39.	5
Se solicita alquilar uua exeleute costurera: eri la calle de San Isidro esquina h la de Compostela número 31.	4
Se solicita alquilar una criada que sea
general lavandera y cocinera, para el servicia de una corta familia, y reponda de ella su dueño ó tenga persona que abone su comportamiento: calle de San Rafael n. 39,entre las del Aguila V Gaicano.	3
Se solicita tomar en alquiler un cálese
ro, sea libre ó esclavo, inteligente y de buenas costumbres: calle de la Reina n. 118.	•’
PERDIDAS.
Se ha extraviado un pagaré jirado por
el Sr. D. Francisco P. Fernandez, dell.° de Setiembre de este año, para el .31 de Octubre del mismo por 614$ 5 rs. en favor de los Sres. Fernandez, Ruviera y Cp., y endosado por los Sres.
Fugueté h’jo, paralo cual consta por este que todo negocio efectuado con este documento será nulo y de ningún valor. Habana y Octubre 16 de 1851.—Por Fernandez Ruviera y Cp.,
Antonio Casal.
Al oscurecer de la tarde del 15 del pre--
«ente mes, ha desaparecido un periquito de la tierra, de la casa u. 14 calle de Paula; el que tuviere la bondad de entregarlo en diebu cosa se le gratificará con inedia onza de oro.	*
El que hubiere hallado unos espejuelos
armazón de plata, en su caja de tafilete verde, que se perdieron desde el Cerro á la Plaza de Armas, se servirá si gusta entregarlos en el despacho de esta imprenta, calle del Teniente-Rey n. 13, donde será gratificado. &I v .	^ '. J •
ESCLAVOSPROFUGOS,
Ha fugado de la casa de su amo el negro
nombrado Domingo, como de 40 anos de edad.de buena estatura,
colorado, barba cerrada y la usa un poco larga, lleva licencia _ __________r	#	_
para buscar amo, dada por D. Manuel Benites en 6 de Setiembre I por i a pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-próximo pasado; el que lo entregue ó dé noticia de su parade- lores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-ro se le gratificaré en la calle de San Nicolás n. 196, ó en el par- gentes, pagado el valor de su transporte según Jq tarifa de la tido de Guatao á D. Manuel Benites.	■7	3 Compañía.
19 del corriente como tercero del mes,pop misa solemne y pa-¿jXtr&CCÍ0H d&l dspÓSitOi^EfSOtCS GU8 hcHL
« «trío* nnm «ren-rftl inteligencia de lo= coirà-	:m.	.*■ .T»	«	•	-
neríríco, lo que 3e avisa para general inteligencia
Se solicitan dos negros para el servicio
doméstico: en esta imprenta impondrán de 6 á 8 de la mañana y
de 3 á 5 de la tarde.	„ _ _	, n^, , . i
La esquisita y saludable ropa de Rabióles JUHTADK 88B1MBN0 DEL REAL COLEGIO DE CORREDORES
ságue depachándose todos los domingos, en la calle del Tejad:-lio n. 93.	.	z 1
Un jóven que tiene varias horas desocupadas, desea emplearías dando clases de matemáticas en colegios ó encasas particulares, teniendo personas que informen de
por 100 descuenjo.
Los infrascritos han organizado un tren de ínulas para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces 6 Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de pnrte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del cami no
donde se apearán las cargas, descansará el viagero y so cam-.........................
biarán las muías si están c-nsadas. El tren está provisto	de	! BaltimorepagnderoenN.York	—	á —
buenas monturns. frenos ingleses y toda la comodidad de	los	¡ Charleston..............—	á —
pasageros.	I Filadeifia.................—	á i	por 100	descuento.
aprecios de conducción de esta linea serán tan baratos	j New-Orieansá plazo corto....	—	par 1	por 100	¿premio.
Balido al consumo de la plaza,
Por Johnston Harvey.—247 docenas pañuelos algodón. Por Clarke y cp.—60 piezas rusias anchas.
¡PRECIOS CORRIENTES.
à 11 á —
— á par
CAMBIOS
España.................... 3} á
Londres á 60 dias.........—
Liverpool.................—
Liverpool pagad. enLóndres. —
Glasgow..................—
Paris á 60 dias..........
Havre................
Havre pagadero en Paris..—
Marsella................... —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos....................  —
Burdeos pagadero en Paris.. —
Amberes................... —
Amberes pagadero en París.. —
New-York................. par
Boston...................—
Baltimore
g 5 por 100 premio según ¿ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
i Id
por 100 descuento. Id.
como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplea n mole teros naturales del pais que los conducen sobre las esüaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina prin-
Bang or pagadero en Boston. — á Wilmington pagadero en N- Y —	á —
Onzas inegicanas..............—	par
Pesos id. en la plaza,......— & —
Pesos ídem abordo...........—	á —
Pesos idem en depósito......— á —
Pesos col mímanos.............—	á —
Descuento mercantil..........—	á —
AZUCARES.
medio y medio infe ñor á regular.....
Idem corrientes y bueno...............
Idem superior y florete.........
Idem del Tren de Derosne............
Blancos inferior á floretes.......... 6
Idem corrientes y buenos.............
Idem superiores á floretes...........	8
cipal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. IL Corwan, j Jffein delPTrell de Derosne
agente de la Real Compañía de vapores ingleses en L/bag<es.—
R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Ha fugado el negro Agustín, de 26 años
regular estatura, lampiño, algo chupado de Mejillas, fué esclavo de Da. Josefa da Cárdenas, es trabajador de muelle, y se sospecha esté trabajando en los almacenes de Regla ó bien empleado de calesero Je alquiler: se gratificará en el almacén de víveres calle de los Oficios n. 66.	3
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
taen el partido de Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. o*2 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.	4
Ha fugado de los almacenes nuevos de
Regla, ¿cargo de D. Antonio Rivas, el negro emancipado nombrado Gavino, llevaba calzón y camisa de coleta, con pañuelo en la cabeza, alto de estatura y muy flaco: el que lo entregue ó dé noticia de su paredero, será gratificado, en la calle de Dragones n. 2/'.	2
NOTICIAS SUELTAS,
Doña María del Rosario Rodríguez Batís-
la, vecina de San Antonio, de estado viuda, avisa haber revocado el poder que otorgó este año ante el juez pedáneo de S. Luis de la Ceiba, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía, y lo ha conferido á favor de su hijo D. Venancio Rodríguez.	i .
Dispensario homeopático ó gabinete de
consultas médicas.—Los Dres. Struk y Hevia, fundadores de este establecimiento de beneficencia, deseosos de proporcionar á los desgraciados enfermos de la ciudad y sus barrios extramuros, la comodidad de asistir á dicho consultorio ¿recibir sus prescripciones, lo han trasladado mas al centro de la ciudad á la calle de la Habana, casan. 146, donde podrán concurrir á las mismas horas y dias en que están anunciadas las consultas.
Un preceptor de primeras letras, de edad
sexu genaria, solicita dar lecciones en casas particulares, bien sea intra ó extramuros de la ciudad; también se obliga á colocarse en una casa para dicho efecto con toda asistencia, por solo, tiene personas respetables que abonen su conducta y honradez en estay otros puntos de la Isla por espacio de 15 á 20 años, con singular aprovechamiento en sus alumnos, pudiendo manifestarlo por las certificaciones de los Sres. padies de familia: darán razón en la calle del Iquisidor n. 52, de 5 á 8 de la noche, el portero de dicha casa.
La Real é Ilustre Archicofradía del San-
tíaimo del Espirita-Santo juega en el presente sorteo del 24 de Octubre el billete entero de la Real Lotería núm. 7989.
El Real Colegio de Corredores juega eu
el sorteo ordinario núm. 498 de la Real Lotería, que ha de celebrarse el dia 24 del presente el billete entero núm. 25,538.
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros porpartida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, historia general, y matemáticas, que presentará brillantes informes por haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer órden de esta, en Francia y los Estados-Unidos; desea emplear unas hóras*que tiene desocupados en dar lecciones en casas particulares: en la calle de O-Reilly n. 26 délas 10 á las 12 de su mañana y de la 5 á las 7 de la tarde impondrán.	4
Lá persona que hubiere perdido alguna
prenda en el baile del Palacio la noche del 10 del corriente, po drá ocurrir á recogerla en la casa n. 47 calle de Cuba, dando las señas correspondientes, i	4
Messieurs de 1’ Assoeiation francaise de
Bienfaisance sont prevenus qiT á compter du Sept. Octobre 1851, le nouveau colieteur est M. Joseph Antoine Veranes que’ aété nominé parle Bureau,dans sa réunion du six du present rnois d’ Octobre, pour remplacerM. Jacques Martin qui des ce-fourcesse dans ses fonctions.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &c., Ingate, James, Ì
G. King Sons, Evenett &c. Brown, ¿ Nueva- York
Campbell, Árnott <fcc., Cp.
Jnrrie Tomlinson, Santa María, Uri- ) jjvervooi c. Cp............................ >	7
Campbell, Árnott &c., Cp............ . )
be, &c.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) T , A
Homé, Montoya, Saenz y Cp.............\ cenaren.
Ed. Gardere &c., Chambón............. Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.Cn. Havre.
á
á
à
à
á
á
à
á
á
Quebrado sinferiores á floretes...	—
Idem buenos á superiores................  —
Idem floretes......................... —
Cucuruchos............................     4
Moscabados 1p y2^......................  4
CAFEES.
Finos,,,,............................)— á —
De primera calidad...................)	—	a	—
De segunda ídem. ..................... ?	g,	^	^
De tercera ídem......................> *
Triache corriente y bueno............... —	á	—
Sin demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas para el conumo.
lili! jllláifgl
vwmmw® »E Ì.A HÄÄANA.
9
GRANA	á "*•
UÑIL............................ — á -
I CERA blanca de la Habana...... 10J á 10J
! Idem de Puerto-Príncipe....... 9 j á 10
Idem amarilla............... 8 &	8|
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan, Vignati y D. José Pedemonte.
De frutos, D. Luis Susíni'yRsimundo Viñals.
Habuna 11 de O tubiede 1851.—Manuel V. Mandii. sindico
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA
COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos loe Lunes, después de la llegada del tren de pasageros saldrá de Batabanó para üayaniguas, Coloma, Colon, Punta de Cartas y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A l»s 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los jué-ves por la mañana,
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ildrá todos los lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Colomay Colon, regresando los juéves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Todos los Viérnes por la tarde saldrá de Batabanó para la Coloina, Colon y Punta de Cartas, y los Lúnes regresará de este último punto directamente á Butabanó.
GOLETA ROSA.
Su patrón D, Rafael González.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Juéves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por los Sres.
___	____ Reventos y^comp.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
-Saldrá de este puerto los dias 8 y 22 y de Charleston el 1. ° y 15 de cada mes la hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados-Unidos ISABEL II, de 1115 toneladas, su cap. William Rollins. Admite pasageros
fiara Savannah y Charleston á 40$ y para Cayo-Hueso a 10$ y a segunda cámara para los dos primeros puntos á 25$ que se pagarán en la KfcOana haciendo entrega los interesados délos pasaportes, y tomando un recibo para su admisión, á bordo
fiues no serán recibidos los que no se hallen comprendidos en la ista que se pasa al Sr. comandante de este puerto. También admite carga á flete, en particular efectos ligeros y tabaco en ra ma y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.—Sobre otros detalles impondrán.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos F A LCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagres sobre el 16 del corriente mes y verificará su sabia el 18 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara á 80$ en la ! * 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
AW8&8*
Entradas de buques.
De New-Orleans en 3 dias vap. amer. Georgia, cp. Porter, ton. 3,000 con dinero á Drake hermanos y cp. pasag. 8para esta y 127 de tránsito.
De Málaga en 40 dias berg. esp. Fortuna, cp. Sensat ton. 206 con efectos á Saína y cp.
De Cádiz y Puerto Rico en 46 dias frag. esp. Europa, cap, Cuadrado, ton. 235 con efectos á Alcisn elles y cp. pasag. 34 y 34 recluta*.
Pasageros.
Del vapor amer. Georgia, de New-Orleans.
I). P. GJanb, don Antonio Mandeverrai su esposa, hijo y sirviente, don M. Ferrer, don M. Smith, don V. Galloso.
De la frag. esp. Europa, de Cádiz y Puerto Rico.
Primer médico de la armada don Manuel Ferrer, capitán de iufantería don Juun Morey, teniente don Antonio Ibanez, subtenientes don Antonio Moreno, don José Valdes, don José Valladares, don Nicolás Gallardo, don Francisco Ceballos, don Esteban Peñarrubia y don Isidro Benitez, dos Joaquín M. Esteban, don Manuel Verdejo, don Puutaleon D. de la Serna, don Eustaquio Collado, don Manuel de Roeos, don Andrés G. Barbas, don Antonio G. García don Manuel B. Abaraño?, don Cárlos Polero, don Blas García, Mr. J. J. Garrelon, Mr. A. Mantice, don José Pona y 34 reclutas
Salidas de buques
Para Marsella frag. esp. Ceres, cap. Pujol, por Sama
cnp. Pujol por Samá y cp, fcjpA las 6 quedaba
y <r-
sotav. berg. mere.
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS.—Entradas.
Octubre 14.—Berg. esp Santurce, San Pelayo, de la Habana. SALIDAS.
Id.‘;Frag. franc. Augusta, Leverger, para el Habré.
Gol. id. Teresa, Jean, para Marsella.
Id. 15.—Berg. esp. Pepe, Maristany, para Barcelona,
PUERTO DE CARDENAS.
ENTRADAS.
Frag. amer. William, Bayley, de Siéra Morena, Berg. amer. Motto, Vinning, de Portland, SALIDAS.
Frag. amer. Cabasa, Litie J lion, para Boston.
Ék
BUQUES A LA CARGA.
m
SE VENDE.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
EXPORTACION
cap. Zabala, por Villoldo
iSe avisa á los Sres. miembros de la Asociación »de Beneficencia francesa, qne desde el dia 7 de Octubre 1851, el Colector D. Santiago Martincesa en sus funciones, y le reemplaza D.
José Antonio Veranea que la Junta en su reunión del dia 6 del que cursa ha nombrado para el efecto.—El Director, E. Sabou-nn-	6
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y Ef. ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pen fíenles con él, ó roda otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	13
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angelen.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentarnos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo a las averias y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	15
SISTEMA ANTI-ANGULAR.
Método nuevo de aprender á escribir con soltura y elegancia, adquiriendo una hermosa forma de letra, como también la propia de encabezamiento de libros en DOCE LEGIONES FACILES de una hora al dia, tan solo por la cantidad de dore pesos fuertes que se pagarán adelantados. Solo por las tardes desde las cuatroen adelante se admitirán las personas que gasten
Íioseer una bella letra en poco tiempo v módico estipendio: en a calle de las Virtudes entre las del Campanario Viejo y Perseverancia junto al núm. 107.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 1 de la tarde.	7
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108 se hallan de venta 300 varas de embe rjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que después de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir ¿donde se quiera y colocar en. columnas de manipostería ó de madera, cuvoember-jado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Moute, el cual se ha concluido hace dos me*es, y hoy se vende con una tercera parte menos de su costo por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	...»	*
Un joven solmta colocarse en el campo,
para la educion de alguno* niños en casa particular, ó en algún ingenio de mayordomo, ó de alguna otra finca, tiene personas que abonen su conducta: darán razón en la calle del Obispo n. 15¿ La Bota francesa.	^
Un individuo de responsabilidad y con
cuantas garantías puedan exigirse» solicita la plaza de administrador de un ingenio: entiende con perfección teórica y práctica menta la elaboración del azúcar, y posee varios otro* ramos de la mayor utilidad. Puede haeer de los negros de la nuca donde ¡ man. esté, carpinteros, albañiles y otros trabajos, y habiendo hecho un eatudio particular del aparato de Derosne y^conociendo a fondo • • mee amaino, preferirá administrar un ingenio en donde sehaga •l azocar por aquel medio: impondrán en esta ciudad loa 8im Storev Soa'.dmr v Cp-, ▼ en Matanzas D. Santiag* BayUvyC».	* •	*	6
Para Cork berg. esp. Algorta,
Wardrop y cp.
1125 cajas de azúcar.
Para" Sevilla gol. esp. Pepa, cap. Dominguez, por D. J. J. Carrera.
700 cajas de azúcar.
600 arrobas de café 11 millares de tabacos torcidos.
Para Santander frag. esp. Gertrudis, cap. Soto, por D. J. J. Carrera
825 cajas de azúcar.
11 arrol as de café.
11 millares de tabacos torcidos.
Para el Mariel berg. amer. Robert M. Charlton, cap. Light-burn, por Drake Hermanos y cp.
Con bocoyes vacíos.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Bilbao berg. esp. Nuevo Camargo, cap. Meaurio, por D. A. de la Tori«nte.
835 cajas de azúcar.
10 millares de tabacos torcidos '*■
EXTRACCION.
ajas de azúcar....
Arrobas de café....
VI i llares de tabacos. .. Libras tabaco en raniíi. Bocoyes miel de purga: Tercero!, miel abejas.
Vrrobas de cera....
Pipas de aguardiente.
Del 30 de	Extrae- Tota gral
Enero al 15 aumento cion del del año de octubre al dia 15.¡ dia 16*
7732383	30	663$	7739324
14391Q ......... 300	144214$
213075$	123	640	213838$
3232510	................ 3232510
40702	1.................. 40702
1941	................ 1944
454881 ¡................ 45483J
56811 1................ 56311
PARA CADIZ.
Saldrá en los primeros dias del presente mes de Octubre, el sólido bergantín español PAQUETE CANARIO de porte de 500 cajas de azúcar: admite carga a flete, como a-: sí mismo pasageros para quienes tiene unn magnífica cámara y buenas comodidades: impondrán á bordo su capitán Ru-cafull ó en la calle de San Ignacio número 91.
*	LOS SRES. FERNANDEZ POZO Y CP.
PARA BUENOS-AIRES.
Saldrá el dia 25 de Octubre el hermoso y nuevo bergantín español PROCER capitán Mil let, admite un resto de carga ¿flete sise presenta con oportunidad ó impondrán los Sres.
• SAMA Y CP.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta holandesa PIET IIE-IN, su capitán Zeeven, admite a fióte tabaco torcido y ei» rama: impondrán sus consignatarios los Sres.
*	BALBIANISEEG ER Y CP.
CAB0TAGE.
ENTRADAS.
De Cárdenas g. General Lamar, p. Ga cía, 130 <# azúcar, De id. g. Rayo, p. Carballo, 98 id.
DESPACHADOS.
Para Guaibon g. Josefita, p. Arbelo, cotíefectos.
Para Canasi g. Josefa,p. Palacio, con id.
Para el Mariel g. Quintina, p. Perez, con id.
Para Bajas g. Antonio, p. Morales, con id.
Para Cabañas g. Herminia, p. Lahorde, con id.
IMPORTACION.
----Del berg. esp, 3 de Mayo, de Barcelona consignado a Puig
y Llopart.
Los consignatarios.—2 <$ cD naipes.
A D. F. Alvarez.—300 resmas papel de cigarros, 80 id. blanco.
A D. M. Torres y Carreras.—44 fardos de eáñamo obrado. A D. S. Carsi y Mauri.—8 0 de salchichón.
A D. Sans y cp.—450 resmas papel para cigarros.
A D. Miró.—80$ y 40 medias defrutas en latas, 120 arrobas de aceite, 40 barriles de aceitunas.
A Puig Llopart.—26 pipas de vino, 12 barriles de salmón 2,000 cántaras de barro,25barriles de pimiento, 920 ristras de ajos.
Los consignatarios.—9,891 arroba* de vino.
----Del berg. amer. Matamoros, de Mobila consignado á Rolg
Sala y cp.
Al consignatario.—149,517 pies madera de pino.____
La Real Casa de Benegoeaoia juega en el
«• oráiMn» » 49S, qw h h, 2e celebrar el día '¿4 del que
•ort«
curva #1 a. 30,513.
La Real y esclarecida archicofradía del
Satinatalo Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jeune Moría y Joee, celebra la feauádad de eoatumbre el domingo
Buques que tienen abierto su registro.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc Connell, por D. José de los Reyes.
Para Cádiz berg.esp. Lola,cap. Casas, por D. J.Saluzar.
Pari New-Orléans frag, amer. Millau ion, cap. Butler por Sotolongo Asencio y ep.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para Veracruz berg. esp. Martin, cap. Escalza, por D. M. de Santeïices.
Pare. New-Orleans berg. amer. P. Soûlé, cap. Smith, por Drake Humanos y cp.
Para el Havre frag, franc. Havre &c Gaadalupe, cap. Nicolas, por Mangoaga Ducatei y cp.
Paia Cádiz frag. esp. Isis,cap. Sierra, por D. G. Madroso. Para Bremenfmg. hamb. Cuba,cap. Degn, port).'J. Bau-
Buques que comienzan su descarga.
TARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá ála mayor brevedad el bergantín español LORITO su capitán D. E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
J?_____	_____________NO RIEGA OLNO Y CP._______
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP._____
PARA NEW-YORK.
Será despachada con la brevedad de costumbre, la nueva y muy velera fn»gata americana PAQUETE ISLA DE CUBA, capitán 01m»ted: admite carga y pasegeros para qu enes tiene u-na hermosa cámara; informarán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectamente tratados por su acreditado capitán D. Fernando Gutierrez debiendo sul ir del 15 al 20 del corriente. Impondrán sus consignatarios.
*	ALCÍSNELLES Y HERMANO.
PARA NEW-OLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EJMPJRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J, Fannes | de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las co-¡ modidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del deNew-York sobre el 17 del presente mes y veri ficará su salida el mismo dia. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en secunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pa gará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán ad mitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estado D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros, se aguarda en este puer to del de New-Orleans sobre el 16 del corríante y verificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros eq la primera cámara a 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á 25, pesos que se pagaránen laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará ¿ Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó 1h víspera de la salida, Lo despachan I03 Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una eran adquisición en Mr. Goutie r que lia llegado en la fragata María que entró del Havre en estos Dias, Este Sr. es uno de los camiseros mas acreditados de Paris y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paraca-misos, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gonos griegos, ricos pañuelos de oían de color yblancos bordados, corbatines de moda, boiceguies y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y otra infinidad de renglones de gusto que verán las personas qne nos honr: ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase a la Imperial, se le tomará la medida y ni aquí ni en París, ni en ningún pais del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de ¡Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por Inseguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo a las personas que tuvieran la bonda de r robarlas en sus fincas, se obligaron los consignatarios ¿recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido d8 un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueitu no solólas que estos Sres. han encargado sino mayor númeru para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tsnto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada 4 su presenciu»»n 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza,tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y ex’ plicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S, Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Cilindros revivificadores para carbón a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	____________________________~
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cojas de hoja de lata de 3$ libras cada una d • la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas, las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en la dulcería la Diana y Brazo Fuerte._________'
PAPALA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la hermosa y velera corbeta española PAQUETE HERCULINA, y ad -rite carga á flete asi como pasageros, en su nueva, elegante y ventilada cámara, á quien su capitán D. Francisco Ferrer, ofrece el trato esmerado que tiene acostumbrado, lo despachan sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP._ PARA CHARLESTON.
Saldrá el domingo 19 de Octubre ef sólido v velero bergantín americano GULNARE‘su capitán Philips admite carga á flete. Impondrán sus consiguatarios.
SRES S. C. BURNHAM Y CP.
PAR . GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española N0MANTINA; admitecargaá flete y pasageros, los que serán alojadi s con todo comodidad en nu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA NUEVITAS.
Admite un resto de carga á flete la goleta costera ADELA, patrón Siré, que saldrá inmediatamente: Impondrán su patrón á bordo y en ln calle de la Obrapíanúm. 121 los Sres.
1). JUAN RICART Y CP.
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GIJON saldrá afines del corriente mes de Octubr« la nueva y sólida fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J.M. Alvarez.— Admite carga y pasageros para los referidos puertos proporcionando á e3tos las mejores comodidades y un esmerado trato por parte del capitán: Impondrán en la calle del Teniente-Rey núm. 34
DON L. G. BARBON.

VAPORES.

Vapor Almendares.
Su capitan D. Norberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cuyo Bahia de Cádiz, Sagua la Grande, San Juan de los Hemedios y Nitevi tus el dia t6 del cor-rienteá las 8 de la mañana. 1.a ca ga se pagará á su embarque.
Frag. esp.' Hercullna, pioc. de la Coruna. Ber. ld. Fort 'na, id. de Malaga.
Fl? ,n er. John Bentson, ld. New-York.
Boques que concluyeron su descarga
FrH- amer. Ieh de Cuba, proc, de New-York,
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandeira.
VIA GE DEL BATABANO A CUBA.
Octubre 23.—Saldra del Batabanó después de Ja llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 24.
24.	—De Cienfuegos para Trinidad.
25.	—De Trinidad y llegará á Santa Cruz.
26.	—De Santa Cruz para el Manzanillo.
” De Manzanllloy llega á Cuba el 27.
RETORNO.
Id. 30.—Saldrá de Cuba á las 5 de la tarde y llegará al Manzanillo «l 31-
31.—De Manzanillo para Santa Cruz.
Noviembre 1 ° —De Santa Cruz y llega á Trinidad.
2.—De Trinidad para Cienfuegos.
” De Cienfuegos por la coche y llegará al Batabanó el 3. MOTA.—La carga debe esteren Batabanó lavíspera déla salida y las guia* y conocimientos ae recibirán hasta el 21 en
casa de los consignatarios Sres.
PARDO S. PELAYO Y CP.
El Vapor Habanero.
Capitán I). Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Sai.dra:—
De la Habana los lunes á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de lanoche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves a las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
la Habana ios sábados á las 10$ de lo noche y llegará Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanza? el propio dia para continuar á las 10$ de lanoche para la Habana á donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10$ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo si Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
LINEA I)E VAPORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, ca pitan Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, constiuidos ¿todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de co-nibdidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Charleston a las personas que se dirijan á New-York 6 de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, los Sres. Padelford Fay v cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruñu, y pagaderas en lut demas plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y Son Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE EtVIBIL V CÚMK
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en la calle del Buratillo número 9 los Sres
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista > en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran 4 la vista hasta la cantidad du 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Malaga, Ferrol Santander, Coruña, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon y Llanes; sobre Ver.icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
|Norif.ga,Olmo y C.
Las gira obre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la culfe ue San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUELá.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor. Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos Y cp
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El Sábado 18 del corriente á la hora de costumbre se rematará á uso de feria una negra joven jeneral costurera de hombre y de muger, entiende de cocina plancha y lavado
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4. ° se rematará el Lúnes 20 del corriente á la hora costumbre, un reloj de dos tapas de oro con su leontina de mismo metal, tasado todo en 35$ Por disposision del Real tribunal de comercio se rematará el dia 17 del corriente á las 11 de la mañana en la puerta de la casa del referido tribunal, 189 varas de cedro y caoba de varios gruesos y anchos y 2000 duelas de roble del Norte, tasado todo en 219$ 4 rs. cuyos efectos se hallan depositados en los almacenes de D. Salvador Samá en el Caserío de Casa Blanca.
El viérnes 17 del actual á la hora de costumbre se rematará un caballo de silla color dorado, enseñado en el picadero de paso, marcha &c. con sus arreos ingleses,por cuenta de quien corresponda.
El viérnes 17 del actual á la hora de costumbre se rematará en las inmediaciones del almacén de averías 30 millares de agujas para velas, 43 doc. de estribos estañado* con tornillos, todo por cuenta de quien corresponda.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr, Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres i Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frnzndas francesas de luna de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mango na Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 101).___
Lonas y lonetas de lgodon á precios- su
mámenle baratos en la calle del Obispo núm. 7
Frazadas de algodón, se bailan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, c alie de Cuba número 26.
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor 'apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se daran á precio cómodo por nuyor y menor. También cojas ile juguetes muy baratas. Calla de la Amargura núm. 88.
SEBO EN CAJAS DE CEA»E &Ui‘i.iu,uk r.m.i villas se vende en la cnlie del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá v Hermano.
OOHT ¿PLUMAS
LEJITIMOS PE ROOUEKüi
Habiéndose sacado ¡os costos so haríi una rebaja eu los que quedan seguu se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teuiente-Rey ti. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á la invasión de la gaviila de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho do esta imprenta.
LICEO
Señalado por nuestro Exento. Sr. Capitán general y patrono el Sábado 18 peí corriente para que se verifique en el gran teatro de Tacón la función pública que ha de dar estu Sociedad á he-neficio de las obras que se están haciendo para la abertura de la nueva puerta de Colon, ha acordado la Sección directiva que el gran concierto en escena anunciado para el referido dia 18 sea trasladado al Lúnes 2U del corrieate. Lo que se pnticipa á los Sres. socios para su inteligencia.— Habana 14 de Octu bre de 1851.—La Sección directiva.
GRAN TEATRO DE TACON.
El Liceo artístico y literario de la Habana, dispuesto siempre á emplear todos sus medios para crear los fondos que hayan de ser destinados á mejoras de utilidad general, ha aceptado con el mayor gusto la invitación que el Excmo. Sr. Capitán General su patrono le hiciera de dar una función pública cuyo producto habrá de destinarse á las obras de la apertura de la nueva puerta de Colon. Y dignándose el mismo Excmo. Sr. presidir esta funcionen unión efe su digna esposa, se ha dispuesto que una Comisión especial compuesta de miembros de la Comisión Superior de Policía y de otros miembros del Liceo, se encargue de hacera SS. EE. ios honores de esta fiesta que tendrá efecto el Sábado 18 del actual en los términos siguientes:
Dará principio con una
Obertura
A gran orquesta; y seguirá después la graciosa comedia en 3 actos de D.Tomas Rodríguez Rubí.
Detras de la cruz el diablo.
Deseosa lo Comisión Superior de Policía y ornato de que en esta función sean obsequiadas las damas que concurran 4 loa tres órdenes de palcos, ha tomado las disposiciones oportunas para que durante el intermedio que ha de haber entre las partes dramática y lírica, se sirva á dichas Sras. un delicado refres co.
La segunda parte desempeñada por la Sección de música del Liceo, comenzará por el duo de tenor y bajo de la ópera:
Lucia de Lammermoor.
Y teiminará con el acto 3 o de la ópera
Belisario.
Hasta el Coro y terceto del acto cuarto de la misma ópera. El Teatro estará complctimente iluminado y la función comenzará a las 7 en punto. Los precios de las localidades y entradas serán los que ordinariamente se han pagudo en el abono de la compañía lírica última.
Los billetes se expenderán al público en la secretaría de la Com sion Superior de Policía y en la del Liceo, desde el miércoles 15 hasta el viérnes 17; y en el dia 18 se hallarán de venta en el despacho del i eatro de Tacón á las horas de costumbre. PRECIOS DE LAS LOCALIDADES.
Un palco 1° 2®............................$ 1°
Id. 3®..................................... I
Id. grillé................................. •
Una luneta................................. %
Un sillón de tertulia................................. ~
Id de cazuela......................................... 4
Entrada general .................................. 1
Id. de tertulia................................... 1
Jd.de cazuela.....................................
6r.
ESCAURIZA.
GRAN B AILE.	.
El domingo 19 del corriente habra baile en los salones alto ^ de este local, bajo el órden de los anteriores: entrada de caballearos un pe9o y las señoritas por papeleta, que se les entrega*» gratis mandando con antiicipacion el nombre de la familia 7 de la casa.	_____—
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.