ACETA
HABAM.
N. 252.
ip m ib ii j> a ® j> d> ip a <© a & il idieil (a® isas ir si®»
Mártes 21 de Octubre de 1851.—San Hilarión abad, y santa Ursula y comps. vírgenes y mártires.-—Indu/g. píen, cu su monasterio.—Circular en santa Clara.
p«3	i.*
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
\ D. Manuel Gutierrez. D. Gerardo Mont_______
! D. José Bedoya y compaDía__________
Secretaria Política.
El Eücmo Sr. Gobernador Capitán general á propuesta del Presidente de la Sección de Industria de la Real Sociedad Económica se ha servido disponer que el plazo concedido a los tabaq ueros para ob-teaer las libretas se amplíe á quince dias mas, con calidad de improrogables mediante á ser muy pocos los que en la última quincena ocurrieron ó proveerse de ellas. Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general ieteligeucia. Habana 20 de. Octubre de 1851.—Martin Galiano.
D. J uan
D. Severino Rivera......................
D. Lorenzo Galves_______________________
D. Pedro Torres
y compañía.........
D. José
El Exmo. Sr. Gobernador Capitán general, ha tenido ábien disponer se cite por el periódico oficial de esta capital á los herederos ó apoderados del Pbro. P. José María Roca, cura párroco que fué de Gibacoa á fin de que se presenten en esta secretaria de mi cargo en hora hábil ó manifiesten por escrito, que podrán dirijir á esta superioridad, el punto de su residencia, para instruirse de cierta resolución que les concierne. |
Habana 18 de Octubre de¡1851.—Martin] Gañan».
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ha servido disponer se inserte en la Gaceta Oficial para general inteligencia, la Real orden que á contiuuacion se expresa.
“Ministerio de la Gobernación del Reino.—Dirección de Correos.— Excmo. Sr.—Con esta fecha, digo al Director general de Correos lo que sigue—Con el objeto de fijar de una manera indudable el doble porte que deben pagar los periódicos que se dirijan de España á las islas de Cuba y Puerto-Rico, asi como j el de los que vengan de aquellas posesiones para la Península, regularizando este servicio & consecuencia de haber cesado la empresa de Correos marítimos que! intervenia en el franqueo, la Reina se ha servido mandar: 1 ° que conforme á lo dispuesto por la Dirección general de Correos en 29 de Mayo de 1847, los periódicos que se dirijan desde las expresadas islas á.| la Península, deben pagar por via de franqueo el porte marítimo al respecto de dos y medio pesos fuertes cada arroba. 2 ° Que los quese dirijan desde España á aquellas posesiones paguen á su llegada el mismo porte. 3 ° Que los periódicos de la Península para dichas posesiones, deben franquearse previamente al respecto de cuarenta reales arrobai pagáudose al mismo precio el porte del interior del Reino de los que lleguen de las referidas islas. 4 ° Que para aplicar las disposiciones anteriores en la percepción del porte marítimo que debe satisfacerse en Cuba y Puerto-Rico, corno el del interior que ha de pagarse en España se ateugan los Administradores de Correos á lo que dispone el art. 7o del Real Decreto de 24 de Octubre de 1849.5® Que los periódicos que se presenten al franqueo en las citadas islas, siu las circunstancias que determina el citado artículo 7 ° se porteen, previo siempre el respectivo franqueo al precio que marca la tarifa aprobada por Real orden de 16 de Noviembre de 1807 para las posesiones ultramarinas; y en la Península con arreglo á lo que dispone la circulada en 1° de Diciembre de 1849.—De Real orden lo traslado i V' E- P»>a bu conocimiento y efectos correspondiente. Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 3. de Setiembre de 1851.— Bertrán de Liz.—Sr. Gobernador Capitán general déla islade Cuba.”
Es copia.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto dar audiencia en Palacio los dias m&rtes y viérnes de cada semana, que no seau festivos, de dos á cuatro de la tarde. Y de orden superior de S. E. se anuncia para general inteligencia. Habana 16 de Octubre de 1851 .—Martin Galiano.
D. Estéban Cruz.
D. Miguel Fernandez.
D. Gavino Gonzalez.
D. Esteban Gonzalez....................
D. Francisco Alfonso.__........___.....
D. Francisco Lianes....................
D. Juan Cabañas________________________
8	4
8	4
tí	4
tí	4
tí	4
8	4
8	
6	
8	4
4	2
4	o
4	2
4	
4	o
17	
8	4
4	2
O	
2	1
O	1
2	1
2	1
	
1	
2	
2	
1	
1	
2	
2	
2	
1	
4	2
2	1
2	1
1	
4	2
1	
8	4
huérfanos que residen en esta capital. Y se avisa á los partícipes ó á sus apoderados ó fin de que concurran ti esta oficioa con las correspondientes justificaciones á percibir las cantidades que Ies pertenezcan.
Habana 17 de Octubre de 1851.—Por indisposición del Sr. C. general de ejército.— Vurre.
Reai Junta de Fomento.
Habiendo terminado la contrata de arrendamien-to del portazgo de Luyauó hecha por dos años está rigiendo en él el mismo reglamento que en los demas y en el cual se halla eomprradida la esencion de pago _por 5 años fi los	ó bt ’tías que conduzcan fbasu-
! ras ó abonos de cualquiera clase siempre que vayan llenos y no lleven ninguna otra carga según lo acordado por la Corporación. Lo que se anuncia para general inteligencia. Habana20 de Octubre de 1851.—José María Velazqucz, secretario.
Administración general de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin franquear que ha de conducir á la Península el vapor de guerra ISABEL II, se recibe en esta Administración general hasta las siete en jnmto de la mañana del día 4 de Noviembre próximo.
Habana 16de Octubre de 1851.—Vasallo.
Total.......................635
La correspondencia para Puerto-Rico, que ha de conducir el vapor ingles, se recibe en esta Administración general hasta las cuatro de la tarde del día 23 del corriente.
Habana 20 do Octubre de 1851.— Vasallo.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para re compensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos eu la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
San Cristóbal 30 de Setiembre de 1851.—Ignacio
Sequeira.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Ceneral ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial lo que sigue. —Habana y Octubre 19 de 1851. —Pedro Esteban.
Comandancia Militar y Política de Isla de Pinos. — Excmo. Sr.—Y a qne no me cupo la suerte de haber contribuido personalmente al exterminio de los piratas que osaron invadir esa Islo, me disponía i. rogar á V. E. aceptase una corta ofrenda como prueba de mi patriotismo y buen deseo, para auxilio de las familias de los que murieron gloriosamente defendiendo ese territorio, y de los que resultaron heridos por la misma causa, cuando se me presentaron los vecinos de este pueblo D. Alejo Sala, D. Sixto Blanco, D. Félix Fargas y D. José González pidiéndome unir su donativo al mió, y aun significándome que otros varios vecinos se hallaban animados del mismo deseo.
En virtud de esta buena disposición formalicé una suscripción que ha ascendido á 153 pesos 5 rs., cortísima cantidad sin duda para el objeto á que se destina, pero de alguna consecuencia atendido el corto vecindario de este pueblo y su mucha pobreza.
Ruego pues á V. E. se sirva admitir benignamente la expresada suma, cuya lista de suscripción tengo el honor de acompañarle.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Nueva Gerona 9 de Octubre de 1851.—Excmo. Sr.—Luis María de Foxá.
Relación de las personas que se suscriben voluntariamente para socorrer las familias de los que han fallecido gloriosamente en defensa del territorio de la Isla de Cuba, y los que fueron heridos en el campo del honor por la misma causa.
Ps. Rs.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se inserte en la Gaceta Oficial lo siguiente. ---Habana y Octubre 18 de 1851.—Pedro Esteban.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—Excmo.
Sr___Tengo el honor de pasar á las superiores manos
de V. E. una relación nominal comprensiva de los vecinos de esta jurisdicción que gratuitamente han contribuido con las cantidades que la misma expresa á beneficio de los heridos y demas á quienes V. É. tenga á bien distribuirlas á consecuencia de la invasión del traidor Narciso López.
Dicha relación asciende á la cantidad de seiscientos treinta y cinco pesos que personalmente conduzco á esa plaza y pondré en manos de quien V. E. tenga á bien designar.
Dios guarde á V. E. muchos años. San Cristóbal 30 de Setiembre de 1851.— Excmo.—Ignacio Sequeira.—Excmo. Sr. Capitán General.
Relación de los individuos de esta jurisdicción que han contribuido con donativos a beneficio de los heridos, padres, viudas y hermanos de los que fallecieron gloriosamente en la última agresión de los piratas contra esta Isla.
PARTIDO DE SAN CRISTOBAL.
Junta Municipal.
Ps. Rs.
Sr. Presidente y Teniente Gobernador D.
D.
Ldo. D- Víctor Sanz y Lopoz, vocal secretario...................-......-......
D. José Fernandez del Castillo, síndico. — D. José Braulio Valdes, mayordomo de propios................................
Sr. Asesor titular D.| Fernando Armendi y
D. Francisco Crespo..- -- ------- - —.....
íl. Domingo Amador—.......-.........
ü. Andres Perez y Martinez..........
Il- Francisco Teran.................
PARTIDO DE SAN DIEGO.
llofia Josefa Morales.........-.....
i*. Martin Salgado.........-........
D. Pedro Hernandez...............—
H- Julian Morejon.......................
Il-Francisco Rios_______________________
D. Mariano Castro y Plâ.................
D. Antouio Morera.......................
O- Ignacio Pereda.......................
D. Rafael Jahicué___________________
94	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
8	4
8	4
4	2
2	T
8;	4
8	4
2	l
1	
51	
34	
17	
17	
17	
17	
17	
17	
8	4
8	4
8	4
8	4
8	4
Sr. D. Luis de Foxá.,.................. 17
D. Alejo Sala..........................   17
D. Roman de los Santos................... 17
D. Sixto Blanco.......................... 10
D. José Maria Gonzalez...................  8
D. Félix Fargas.............-........... 8
Doña Autonia Hernandez de Blanco........	4
Pbro. D. Francisco José Soto............ 4
D. Francisco J. de Coya.................   4
D. Ramon Acosta.........................   4
D. José Sala.............................. 4
D. Francisco Martin................-,_____ 4
D. Pedro Fargas..........................  4
D. Antonio Leon_________________________   2
D. Juan Samarra.........................   2
D. Juan Peinado..........................  2
D. Juan Sala...........................    2
D. Manuel Hernandez........................2
D. Francisco Diaz......................... 2
D. Rufino Duarte.........................  2
¡D. Juan Dovo-Lopez.......................  2
D. G’rnés Asensio.......................	2
D. Saturnino Lacalie...................... 2
;D. Agustín Rodriguez...................... 2
, D. Francisco Miranda..................... 2
ID. Francisco Boada. ...r.................. 2
:D. Francisco Ortiz.......................  1
D. Damian Riera__________________________  I
D. Ramou Fernandez.. ___________________   1
: D. José María Hernandez_______________^	1
1). Bruno Hernández......................  1
l>. Ignacio de los Reyes................   1
,D. Angel Arregui.......................   1
I). Donato Soto........................... I
D. Cornelio Soto........................   1
D. Nicolás Diaz.........................   1
D. Cristóbal Montané..................     1
D. Juan Bilbao........................     1
D. Blas Dámaso__________________________   1
D. José Aguirre........................    1
Suma anterior............... 185864
Sr. Brigadier Teniente de Rey D. Francisco de Velase o.....................
D.Juan Lopez Muñoz....................
Escribano D. Cristóbal Tagle__........
Doña Clemencia de Armengal.___________
„ Dominga Villar do Vega_____________
D. Pablo Parete.......................
Sres. R. Piedra y compañía.___________
D. Julián Rivas.......................
,, Pascual Beauville.................
,, Francisco Amado...................
„ José María Domínguez».............
„ Martin Vilaró........".............
„ Leocadio Pereda___.........._______
Sres. Castro y Gutiérrez..............
D.Juan Manuel Barcina____...__________
,, Andrés Erice.....................
,, José María Molina, comisario del 4.®
Distrito......................l___
„ Francisco Cabrera y Rivero________
„ Antonio Botín______________________
,, José de Jesus García__....________
„ Manuel María Pazos.................
„ Pedro Morales yArmenteros_________
„ Simon Frau.........................
„ José Antonio Coll..................
„ José Domínguez....................
„ Bernardo Villa..................
„ Francisco de P. Fernandez_________
,, Francisco Diaz Pedregal......_____
,, José Alfonso__;...................
„ Juan Suarez_____________..........
„ Juan Domínguez__________.... ...
„ Florencio Padrón...................
„ Valentin Cabrera...................
,, José Parets.......................
„ Manuel Sainz Rueda_________________
Sres. Alvarez y comp___________ ......
D. Fernando Bolívar___..._________....
,, Jacinto Sigarroa_______... ....
,, Rafael Montero____________________
„ Federico Porto.....................
Da. María de la Merced Barrios........
D. Bernardo Fernandez.................
,, Juan Bautista Roca________________
,, José Francisco Solórzano..........
José Darriva.......................
Manuel Perez ....__________________
José Luis Echeverría_______________
Ldo. D. Rufino Beltrandi______________
El director del colegio del “Mètodo”__
Ldo. D. Antonio Pedro Faura___________
Da. Bárbara Madrid_________________...
Sras. Gelt y Luz......................
Ldo. D. Francisco Javier Lopoz........	2
Ldo. D. Manuel María Correa........... 2
D. Pedro Castellanos___________________     2
Antonio de la Cruz Muñoz________________ 2
José María Ayala........................ 2
Miguel Alemán........................... 2
Manuel García  ...................	2
Antonio Bisnet.......................... 2
56
13 de 1851.—Espinosa.—Por mandado de S. S.: Joaquín Trnji- de 2fifl00$ en que fué vendida en pacto de retro, obligándose á lio.—V para su cumplimiento libro la presente. Habana y Oc- cubrir su responsabilidad en los términos y bajo fas condiciones tubre 15 de 1851,—Joaquín Trujillo.	E 3—Ó	de que será instruido el quepretenda mejorar las indicadas pro-
Don Luis Perez Gómez, caballero de la Nacional y militar posiciones, ácuyo fin podrá ocurrir á verificarlo por ante el ac-órden de Kan Femando de primera clase, y de la Real y mi- tuario.	R—3
D. Benigno Blanco. D. Mateo Rodriguez.
D. Higinio Blanco___
D. Ubaldo Benitez.. D. Tomas Sabio_____
17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 8 50 8 50 8 50 8 50
8 50 8 50 8 50 8 50 6 8 50 8 50 8 50 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 25 4 4 4 4 4 4 4 4 25 4 25 4 25 4
2 13 2 12 2 13 2 12 2 13
25
25
25
25
25
25
25
litar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado, segundo Comandante efectivo de infantería y Teniente de gobernador político y militar de esta ciudad y su jurisdicción ¡fe.
Por esta mi 1. 93 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Juan Antonio del Hovo, á fin de que en el término de 9 dias contados deBde la fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que le sigue por estupro á Da. Vicenta Isidora González, en el concepto de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de no hacerlo se le declarará incurso en las penas de la ley. <Aue así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular eu la causa expresada. Santiago y Octubre 9 de 1851.—Perez Gómez.—Por mandado de su merced, Br. Ramón de Ortega.	E 3—O
AUTOS.
Real Tribunal de Comercio.—Hat ana y * efubre 14 de 1851.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D.Juan Cuadras, dueño del establecimiento de víveres situado en lacalie del Inquisidor n. 32$, retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero los efectos de esta providencia al 26 del mes próximo pasado. Se nombra de juez Comisario al Sr. Cónsul sustituto D. Rafael Rodríguez Torices. Líbrese orden de prisión contra el antedicho Cuadras, para que se le conduzca á la Real Cárcel á menos que en el requerimiento que se le haga á presencia del actuario preste fianza comentariense en cuyo evento guardará ar resto en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles del giro del referido Cuadras, que se pondrán bajo la custodia de D. José Noriega á quien se nombra depositario. Con certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de Correos, para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirigidas al citado Cuadras, se sirva hacer ae entreguen al Sr. Juez Comisario á los fines expresados en el artículo 1058 del Código de Comercio. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 22 del corriente á las once de la mañana; publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndose prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el art. 1057 del mencionado Código. El Real Tribunal de Comercio en su audiencia ordinaria de este día así lo proveyó y firmó de que yo el escribano doy jfé.—Morales.—Riera.— Roig.—Fernando de Castro. Y lo que demarca, el art. 1057 citado es lo siguiente.—La prohibición de que nadie haga pagos ni entregas de efectos al quebrado sino al Depositario nombrado bajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pagos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención a todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Juez Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y últimamente se convoque ó los acreedores para su asistencia á la junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Octubre 16 de 1851.—Fernando de Castro.	A—2
DE OFICIO.
En el incidente al concurso de D. Joaauin Perez de Urría, formado para tratar del remate del ingenio la Tinaja, se ha proveído el auto siguiente.—Habana y Octubre 8 de 1851.—Vistos: resultando de I03 antecedentes, que de todas las imposiciones certificadas por el anotador de hipotecas á foj as 7, únicamente ha dejado de comparecer á practicar su liquidación de reditúa ciones vencidas y percibir su importancia, el que tenga dere cho á los 3,500$ de la capellanía de Da. Teresa Calvo de la Puerta que servia D. Martin Jústiz, hágase saber por tres números de la Gaceta oficial y Diario de la Marina al predicho Jústiz ó á cualquiera aue le haya sustituido, que en el término de 3. ° día contado desde el último anuncio, comparezca en la escribanía con los documentos justificativos oportunos á forma lizar la expresada liquidación de atrasos y percibir su importan cia, bajo el apercibimiento que de no verificarlo se procederá á lo que haya lugar, cuidando la escribanía transcurrida la dilación señalada de dar cuenta de las resultas, certificada la publicación ordenada.—Meza.—Bruzon.—Ferrer—Ldo. Marceli-node Alio. Habana y Octubre 14 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	A 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor quinto, consecuente á exhorto del Sr. Teniente Gobernador del Maríel, en los crimina-leBsontra D. Antonio Nevado por reyerta con D. Ramón Sosa, se ha dispuesto se intime por tres números de la Gaceta de Gobierno el auto superior al antedicho D. Antonio Nevado que dice así.—Vistos: se aprueba con las costas de esta Superioridad el auto de sobreseimiento consultado de 27 de Agosto último. Asilo mandaron y rubricáronlos Sres. del márgen en la Habana ál7 de Setiembre de 1851.—Sres.: Carbonell.—Escosura.— Osés.—Antonio Mazorra: y el de cumplimiento que dice así.— Maríel y Setiembre 30 de 1851.—Vistos: guárdese, cúmplase y ejecútese lo dispuesto por S. A. en su auto Superior inserto en el despacho que antecede, acúsese recibo: notmquese á las partes, librándose las comunicaciones necesarias al efecto y con sus resultas dése cuenta.—Manuel María de Haro.—Félix Crucet. —Antemí: José Seoane. Habana y Octubre 13 de 1851 años.— Joaquín Trujillo,	A 3—O
Por auto proveído porelSr. Alcalde mayor 2. ° y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente á los autos testamentarios de D. José Antonio Flores, formado por D. G avino del Castillo para que se le otorgue escritura de venta de los negros José de la Rosa y Pedro, criollos, se manda notificar por tres números de la Gaceta oficial el auto siguiente.—Habana y Setiembre 19 de 1851.-—Requiérase por última vez á D. Gavino del Castillo para que á primera audiencia presente los testigos que deben declarar sobre su insolvencia, apercibido de
3ue se accederá á lo pedido por el señor albacea en su escrito e fojas 12.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana 14 de Octubre de 1851. —Por D. Vicente Rodrigue* Perez, Carlos Colon. A 2—0 INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á los autos promovidos por Da. Trinidad Faus contra D. Juan de Dios Viga en cobro de peso?, está mandado se publique en tres números de la Gaceta el auto del tenor siguiente.—Habana y Octubre 9 de 1851.— Vistos: con lo representado por D. Juan de Dios Viga en su anterior escrito y mérito de lo actuado, se aprueba cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia, recibido á instancia de Da. Trinidad Faus, á quien se asistirá como pobre en el juicio con las dispensaciones concedidas para las de su clase: pu blíquese este auto en tres números de la Gaceta oficial, y pues
Total............... 186292 56
(Continuará.)
Habana 20 de Octubre de 1851.—Depositario, J.
de Solano Alvear.
ta certificación de haberse así verificado agréguese este incidente á los principales.—Espinosa.—Gabriel Ramírez.—Y cura-
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el 22 del corriente se han de rematar en los almacenes del Depósito de S. Francisco una máquina. Habana y Octubre 16 de 1851.—Adriaensens.
Suma...................153
Luis María de Foxá.
Administración general de Rentas terrestres
Teniendo hecha la oferta de ciento dos pesos anuales por arrendamiento la estancia Tamarindos, que fué del suprimido convento de Belen de esta ciudad, y está situada en la jurisdicción de Puentes Grandes; se a-
PARTE JUDICIAL.
INSOLVENTES.
Por decreto de 2 de Julio del año próximo pasado, proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2.a5 elección de la ciudad de Sant iago y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, confirmado por 8. A. la Real Audiencia pretorial en 22 de Marzo último, se ha dispuesto que D. Félix y Da. María de Regla Muros, se declaren insolventes para el efecto de ejercitar sus derechos sin erogaciones procesales y uspr el papel de pobres con la debida reserva; cuyas providencias se dictaron en el incidente á la testamentaría de D. Antonio Muros y Alvarez, formado sobre la insolvencia de los expuestos D. Félix y Da. María de Regla que eursa por ante el actuario.	3—I
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° D. Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton,en las autos que sigue D. Mariano Gómez contra Da. María de Jesús Sastre de Betancourt sobre cumplimiento de contrato, está mandado que en 3 números de la Gaceta se publique que en provisto de6del actual, se ha aprobado cuanto hn lugar en derecho el informativo de pobreza recibido á instancias de Gómez, que se le asista como á pobre con la debida reserva.	3—I
El Sr. D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.° y por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto, en el incidente á los testamentarios de D. Francisco de Torres, promovido
. /ii.	. .	'	áxr n ma icBiumcmanus ue u. r rauGiscu uc xurres, promoviuO
i uuocia al publico por disposición del Excmo. e Ilimo. por los menores hijos de Asunción de Torres sobre su insolven-| Sr. Superintendente general, recaída en el expediente cia, se anuncie en tres números de la Gaceta haberse declarado
uCimero 521 cuaderno 49 de memorias, por si hubiese
alguua persona que quisiese mejora, dicha oferta, se _________ ,™s„rll. „
presente desde luego a exponerlo debidamente eu esta | ció como á tales con la debida reserva, oficina de mi cargo en sus horas de despacho, y á ente-:	EDICTOS
insolventes á los citados menores nombrados Rosa María, Escolástica, Simona, María Petrona Nolasco, Federico, José Laureano, Clotilde y Margarita Ramírez, asistiéndoseles en el jui----------A ---------1 *	1 * * *	2___j
rarse ademas de las condiciones del contrato.-Habana D.Juan Pedro de Espi„7s7y'cut~d~as, Alcalde mayor quinto 13 de Octubre de loal.—c.1 administrador Genera], j. «a .t«*..	i.j.j j. n a.—............
i García.
de esta siempre fidelísima ciudad de la Habana y sujuris-’ ccionpor S. AI. Sfc.
Por esta mi ü. 93 carta de edicto cito, llamo, y emplazo al linca, como asimismo las
nnrv A conoim. Knio	_ ____1	>1 ft t-_... __ I ;	_ . mía linKiaru a n «f n (
Íliendo con lo dispuesto libro la presente. Habana y Octubre 3 de 1851.—Gabriel Ramírez.	A 3—I
Por decrete proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. °, á consecuencia de los autos seguidos por Facundo Beitia contra Francisco Pacheco en cobro de pesos, se ha dispuesto se intime por este orden al expresado Francisco Pacheco el fallo de remate que á la letra dice así.—Habana y Octubre I de 1851.—Vistos estos autos ejecutivos seguidos por Facundo Beitia contpa Francisco Pacheco en cobro de 119$: llévese adelante la ejecución despachada á fojas 68 vuelta, haciéndose trance y remate de la casa en que fué mejorada, y de su producido íntegro pago de la expresada suma su décima y costas prévio otorgamiento de la fianza de la ley de Toledo.—Juan Pedro de Espinosa yJCutillae. —Ante mí: Br. Felipe Fomari. Y á los efectos oportunos libro la presente. Habana y Octubre 16 de 1851.—Por ocupación de D. Felipe Fomari, Rufino Pacheco.	A 3—I
REMATES.
A consecuencia de la testamentan ade Da. Bárbara Roque, está mandado por el Sr. Teniente de gobernador de la villa de Güines y por ante D. Pedro Plutarco Renté, se publique por tres números de la Gaceta el plan de adjudicación propuesto por el escrito de fojas 40 de dicha testamentaría, de adjudicarse el viudo albacea i caballería de tierra con las fábricas, arboleda, platanar y cercas que le correspondan, los animales, muebles y frutos cosechados por el precio de su tasación, para pagarse del haber que en divisoria le corresponda, devolviendo el exceso que resulte: D. José Belen Hernández, heredero mayor se adjudica la negra Leonarda y las mulaticas Matea y Dolores y £ caballería de tierra con las cercas y palmas correspondientes, todo por su tasación y con la misma condición de devolver ó percibir la diferencia que hubiere. Y por último Don José y Da. Isabel González Capote de mancomún con los menores D. Rafael y D. Manuel del mismo apellido, se adjudican la caballería y media sobrante con la arboleda y cercas que le pertenezca, también por la tasación y en pago de sus legítimas á condición de percibir ó devolver el déficit que resulte: siendo la tasación de los bienes la siguiente.—Por 2$ caballerías de tierra con sus fábricas, cercas, platanar y arboleda en 3,244$ 2 rs.; por la negra Leonarda, criolla 500$; por la mulatica Matea de 9 años 250, y por otra nombrada Dolores 200; por una yunta de bueyes 50$; por 3 yeguas 54; por una potranca 10; por 20 puercos de cría 60; por 6 gallinas y 8 gallos 7; por 30 corchos de colmena viejos 30; por el inenage de casa y útiles del servicio todo en 52$ 2 rs.: para que se presente el que quiera me jorar la proposición en el término de 9 dias.	R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en los autos de in testado de Da. Josefa Catalina de Orta, está mandado se anuncie al público las proposiciones de adjudicación que hnce el viudo albacea de los bienes quedados por fallecimiento de aquella y son del tenor siguiente: Primeramente se adjudica el ingenie de fabricarazúcar titulado Ntra. &ra. de la Merced, situado en el partido del Maríel,de 41 £ caballería de tierra, con 183 negros de ambos sexos y edades, fábricas, animales, campos de caña y demas anexidades; con la precisa condición de que habrán de re-
I !.	-luí n mnin /1a lo n3,,,-U/ir,-v!n» 1   L .— — -1,111 cnfro lo
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se están dando los preponer de la ley á 17 negros tabaqueros, escogedores y despal illa-dores, correspondientes á la quiebra de I). Jacobo Iglesias y Pardo, tasados en 8,800$, y que se han de rematar el día 20 del corriente á las once déla mañana en la puerta de la casa del Tribunal. Habana y Octubre 8 de 1851 .—Fernando de Castro.
R—3
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección de esta ciudad y por ante D. José A. Gómez, enjexpediente promovido sobre cumplimiento de un juicio de paz acordado, á instancia de D. José del Rosario Bonich, se manda anunciar-ai público haberse señalado por S. Sría. los días 23, 24 y 25 del corriente de 11 á I de la mañana, en las puertas del tíibu-nal, calle del Teniente-Rey núm. 12,el remate de una estancia con caballería de tierra, nombrada Gavilán, situada en el partido del Cerro, tasada en 3,750$: ademas dos hornos de cal de fuego continuo con su patente de privilegio, fábricas adyacentes, 7 bueyes, 2 carretas y demas herramientas necesarias tasado todo esto en 6,600$ 6 rs., que con los 3,750$ del valor de la estancia, forma todo la suma de 10,350$ 6 rs.; cuyos bienes son de la propiedod de D. José Nicolás Gallard y Da. Adelaida O-rozco: para que el que quiera hacer postura ocurra á dicho juzgado á instruirse.	R—3
En decreto de 11 del corriente proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consultu del Illmo. Sr. Auditor ide guerra, en los autos de la testamenmría’del aforado D. Jorge B. D’Wolf, se manda hacer notorio por medio de la Gaceta en tres números consecutivos y término de 9 días, por si hubiere quien mejore las proposiciones, el contrato de venta del ingenio San Luis, en Macuriges, celebrado por Da. María Sinith, viuda albacea del citado D’Wolf v el curador de sus menores hijos con D. José Padróy D. Pedro Blay, y es como sigue.
1.	° Da. María South y D. Ezra K. Dod, venden á Padró y Blay el ingenio San Luis, de Macuriges, con las tierras, fábricas, siembras, negros, animales y de mas especies que aparecen de la tasación practicada en la testamentaría de D. Jorge B. D’Wolf, por el pago ó contenta de loa 56,997$ 2 rs. del crédito reclamado por los Síndicos de la quiebra de D. Cárlos David Tolmé; por el pago ó contenta de ios 16,566$ del crédito reclamado por D. IldefonsoJPerez; del de 24,800$ alcance reclamado por D. José Gooduin; y el de 8,000$ réditos correspondientes á la vinculación de Macuriges; reconociendo ademas los compradores los 16 ó 17,000$ que cargan á censo sobre el ingenio S. Luis á favor de la antedicha vinculación, obligándose á exhibir 1,500$ para costas luego que esté aprobada por el Tribunal de guerra esta venta, debiendo ademas cuando se verifique dicha aprobación, darse por satisfechos y pagados de 76,000$ á cuenta de los 105,211$ 7 rs., que por refacción de dicho ingenio alcanzan según cuentas aprobadas por todas las partes y el Tribunal que conoce de la testamentaría de D. Jorge: de modo que importando estas siete partidas 200,863$ 2 rs., resulta por consecuencia que este precio excede considerablemente de los dos tercios de la tasación de la finca aun cuando se prescinda de las faltas que hay por muerte de esclavos y por otros motivos, y principalmente por el incendio que ocurrió en 14 de Abril último; advirtiéndose que los compradores están instruidos de todas estas faltas y conformes en no hacer por ellas reclamación alguna, constituyéndose también á contentar á la Real Hacienda por el derecho de hipoteca lo mismo que por el de alcabala, en el evento de que este resulte adeudarse.
2.	° En consideración á la infelicidad á que quedan reducidos los menores D. Francisco, Da. Gertrúdis, Da. Georgiana y Da. Isidora, queriendo los compradores darles una prueba del aprecio que les profesan y evitar que se vean sumergidos en la miseria, sin embargo de no alcanzar el precio de la finca para satisfacer el crédito de los referidos compradores, éstos hacen donación de 8,000$ enfavor de los referidos menor«« para que sirvan á sn alimento y educación; bajo la condición precisa é indispensable de q¿íe no se les podrán embargar ningún acreedor ae su padre D. Jorge D’Wolf, ni por otra persona alguna sea cual fuere el motivo; pues en el caso inesperado que sucediese lo contrario, por el mismt hecho se entenderá retirada y nula la donación. Los referidos 8,000$ se impondrán en el ingenio San Luis, de Macuriges tan pronto como estén expeditos los títulos de dominio de Padró y Blay, y se abonará á cada uno de los interesados su parte respectiva que es de 2,000$, á medida que vayan cumpliendo los £5 años: dichos 8,000$ devengarán un Ínteres de un 9 por Í00 anual, los que se pagarán á razón de 180$ cada trimestre; y aunque por la edad délos menores ó donatarios y el objeto de la donación no se necesita insinuarla, sin embargo se verificará este trámite, presentando este documento ante el juez de la testamentaría de D. Jorge B. D’Wolf.
3.	° La donación no será válida hasta que por el Tribunal ante dicho se apruebe la venta explicada en este contrato; pero interinamente y para que los menores no carezcan de alimentos, les abonarán los donantes los 180$ por trimestres que en el artículo anterior se expresan.
4.	° Ninguna de las «-bligaciones que antecedan podrán exigirse total ó parcialmente á Padró y Blay, mientras no tengan el dominio pleno y la posesión pacífica de todo el ingenio, exceptuando únicamente lo convenido en el articulo anterior.
5.	° La venta de la finca queda cerrada definitivamente á favor de Padró y Blay en lo relativo á Da. María Smith viuda de D. Jorge B. D’Wolf; y como aquellos señores se hallan administrando el ingenio con el carácter de retaccionistas y lo poseen con esos títulos, la viuda da por hecha ia entrega en cuanto áella concierne para la traslación del dominio, queriendo que para mayoría de razón sirva este documento de entrega legal. Las diligencias judiciales se practicarán por tanto solo en lo relativo á la parte de los menores.
6.	° y último. Es cláusula especial y condición imprescin-
dible de este contrato, que Padró y Blay conservarán vigentes todos sus derechos actuales respecto de los otros acreedores de D. Jorge B. D’Wolf, hasta que se apruebe por el Tribunal de guerra la venta de todo el ingenio á favor de dichos señores y adquieran éstos en consecuencia su pleno dominio y pacífica posesión con arreglo á lo aquí estipulado. El que quiera mejorar las proposiciones como va dicho, ocurrirá al juzgado por conducto de su escribanía y en el término prefijado. Habana y Octubre 15 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de Da. Rosa Simón, está mandado se anuncie al público la proposición hecha á los bienes de aquella, consistentes en unacasa de mampostería y azotea situada en la calle del Sol núm. 107, tasada en 8,278$ 65 rs.: 6 negros de ámbos sexos y edades, tasados en 2,350$: las alhajas, muebles y prendas de oro y plata, tasado en 618$ 6 rs. y es como sigue: los dos tercios de los avalúos y 100$ mas, rebajándose de ellos los gravámenes que sufre la finca y las deudas que tiene que cubrir el postor: abonándose al heredero del quinto como mayor que es, la parte que le corresponda en divisoria: para que el que queiera mejorarla ocurra a la escribanía del actuario á intruirse en el término de 5. 0 día después deI último anuncio.
R—2
DE OFICIO.
Por disposicien del 8r. Teniente de Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa,con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joaquín Lescano, está mandado se auuncie al público, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. María de la Trinidad López Silvero, haberse señalado nuevamente los dias 23 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de un sitio ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de 5 caballerías de tierra, y justipreciado en retasación en la suma de 2952$; á fin de que el que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalados.	R 3-0
INSOLVENTES
cJtsayonsecuencia del incidente á la testamentaría de Da. Jo-seí^ada, promovido por el padre general de menores para tratar de la chancelación de los gravámenes que sufre la casa legada á su9 defendidos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor3.° interino y por ante D. Francisco de Castro, se anuncie al público que el dia 22 del que cursa á las once de la mañana y en las puertas del juzgado, se remate la casa situada en la calla déla Bomba núm. 40, compuesta de varas de^ frente, 421 de fondo y 8¿ en el frente del fondo, tasada en 3,515$ 3 rs^; para que el
Íiue quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado á verilearlo.	R 3—I
En el incidente á los autos que Da. María Elena Sansón ha promovido contra D. José Moslutas y Manso en cobro de pesos, formado para tratarse de la insolvencia del segundo, se ha señalado por el Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, el dia 21 del cemente para el 4.° pregón y remate de una casa de mampostería y azotea, situada en la calle cerrada de los Sitios núm. 155, retasada en 3,458$; cuyo remate se verificará en las puertas del juzgado á las once de la mañana del dia señalado.	R 3—I
Para el remate de una casa situada eu el barrio de Jesús María, calle de la Puerta Cerrada n. 4, entre las callea de Sua-re* y Factoría, acera del Norte, y consta de 10 v 5 sexto varas de frente y 39$ de fondo, y 11 i del frenie del fondo; se ha señalado el día 24 del oue cursa de 10 á 12 de U mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, situada en la calle de Aguiar esquina á la de Riela. Loque se anuncia al público para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía á instruirse. Habana y Octubre 14 de 1851.~Br. Felipe Fornari.	r 3—1
Por auto de 13 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marina de este Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de D. Melchor Carrasco, se ha señalado el dia 23 del
dicción por^S. lil. 8fc.	*	' bajarse del precio de la adjudicación los gravámenes que sufra la corriente y dos mas hábiles, para el remate de una casa y lerre-
----í_í----folias, abonándose los aumentos y me-, no anexo situada en el pueblo de Ntra. 3ra. de Regla, calle de
Contaduría general de Ejército cienda de la Isla de Cu
Para loadlas 21, 22 y 23 del corriente
diamiAQtn el Rxrmn « Timo Sr SunArintondAiira «I se le administrará recta y cumplida justicia y no verificándolo, Oreales, todo por lo« dos tercios de su tasación y 500pesos «ítuadaen la calleáe Lomposiela^ num. 1¿I k la 1. R 3—1 3PU	€ P ,	..e . se le declarará rebelde > contumaz e incurso en las penas de la mas: también «e adjudica la casa de alto y bajo, situada en la ¡ Por auto de 9 del corriente del Excmo. Sr. Comandante
pago délas penBlonea de montepío á las viudas ylley.Queasí io he dispuesto en dicho auto. Habana y Octubre »calle de Cuba al n. 153, tasada en 20681$ 5| ra., por el precio1 gtneral de la Marina de este Apostadsro, cor» con» ha del Sr