tuado extraña uro*, barrio de Colon calle ancha del Norte al n. López y Velasco, natural de Granada, vecino de esta ciudad, 68, entre laa calles del Consulado y la Industria, tasado en 451 1 de ejercicio sastre, de estado casado y mayor de edad, manifes- i ps. 1 real, el cual tiene la proposición de los § de su tasación tando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee no | y 5$ mas al contado.	R 3—O	í puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios j
iiíri i Tnrnrn^ammmim fí Tim- rii» 1* f
CORREO DE MATANZAS.
De la Aurora del 17:
PIEDRA DE CACHIMBA.
Esta piedra, cuyas hermosas capas se desprenden
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- i entredichos ¿personas de su mismo nombre y primer apellido, j dencia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante j he dispuesto por tres números consecutivos de la Gaceta oficial j
el Ldo. D. Marcelino de Alie, está señalada la junta de almone- secoDvoque á los interesados, 4 fin de que al siguiente dia del:	_^	4
das del dia 19 del corriente para el arrendamiento ó remate de un ¡ último anuncio, se presenten 4 primera audiencia 4 deducir el jog ju<yare8 quo la producen con una facilidad ad-potrero titulado la ArtiHen. chiquita, eitu^o «n el partido <*•*i‘	tiene la buena propiedad de endurécese por
ya lugar; y pura que llegue 4 noticia de todos se ponen 4 con-: la acción del aire, tomaudo una compactibilidad tal tinuacion las interdicciones.	iqueennada desmerece á laque se advierte en los
La 1.'	" J-------J-* "-----r,~:*--------------1	-	‘
notificó Mayo
López,___________________________________
pez.	durecida por el aireólas pocas horas de extraídas; y
La 2.a Por decreto del Excmo.Sr. Gobernador político que taIeg observaciones nos han suierido el pensamiento
de que su elaboración, facilísima en sumo grado, pues
-	.	I va t	m
Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado al lugar de costumbre.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—-rDoa oficios de procuradores, uno de j Guanabacoav el otro de Güines, tasados 4 500$, tiene hecha la proposición del precio de la tasación 4 pagar 200$ al contado y
el resto en 10y 12 meses de por mitad.—*9 caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$ 1 rl.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y de | caballería de tierra, en 12118 pesos y dándosele los pregones de !a ley & un sitio titulado el Güiro, ubicado en el partido de Gabriel, punto que titulan el Güiro de? Muñingal, compuesto de 2| caballerías de tierra, tasado con sus fábricas en 2621$; dándosele los pregones de la ley 4 una efleri-
lo notificó D. Eugenio Ponton, escribano público en 2 de ¡Se tiernbrede 842, en los autos criminales que se siguieron contra D. Pedro López por la herida que infirió 4 D. Miguel Monet, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de López.
La 3. * Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notiificó I). Gabriel Ramirez, escribano público en23 de Setiembre de 844, en los criminales seguidos contra D. Agustin Suarez, 1). Pedro López y L). José Macias, por heridas 4 Don Quirino Maitinez, se mandó anotar entredicho 4 los bienes dej
La 4. a y última. Por decreto del Sr. Teniente de; goberna- i	.<1“° so apetezca y luego exponerla & la acema
pueden emplearse la sierra y el cepillo del carpintero tal es su blandura, podría Iser provechosa y lucrativa al mismo tiempo. La citada piedra de cachimba tiene otra ventaja apreciable, y consiste en que para darle dureza no se necesita del horno: basta, como dejamos sentado al comienzo de estas líneas, labrarla do la fi-
banía pública de extramuros, tasada en6000$: El que quiera ha-! dor 1. ® que lo notificó L). Rufino Pacheco en 4 de Diciembre 1 del aire, para que se vuelva dura y susceptible de cer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo j de 845, ‘ se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. Pedro ¡ emplearse yapara suelos, yapara muebles del uso 4 instruirse.	R 3—O	{López y otros individuos en autos seguidos contra Da. Andrea doméstico. Como no es Dorosa. v su color semi-blan*
Por auto de 15 del mes actual, proveído por el Sr. Alcalde * Machado en cobro de pesos.—Sandoval. de primera elección de la c udnd de Santiago, con consulta del j Por disposición del Sr*. Alcalde maj or 5.° 4 instancia de aseso titular, y por ante el tír. D. Ramón de Ortega, en el cua- D. José María Alvarez y Aponte, se manda insertar en tres nú-derno seguido ejecutivamente por D. Antonio María Lima, con-¡ meros de la Gaceta oficial la certificación expedida por el Señor
tra Jos bienes de I). Antonio Domínguez en cobro de pesos, se ha señalado el domingo 20 del corriente y loados festivos siguientes si fueren necesarios, 4 la hora y en el paraje de costumbre, para el remate de un sitio que quedó por bienes de Domínguez, compuesto de una caballería de tierra del corral Ursulica, situado en el partido de Goveü, inmediato á la taberna de Beltran, el mismo que tiene en arrendamiento í). Juan de Mesa, tasado con sus i . iCas, cercas, arboleday pozo, en 2367$.	R 3—Ü
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 19 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
Puente-Nuevo......
Regla...................
Alántua..................
Santa Mana del Rosario....
Guanabaeoa ..............
Pinar del Rio............
Jaruco..................
San Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas....
B ataban ó...............
Bahia-Honda..............
Madruga,
Proposiciones vor un bienio.	año que estuvieron en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.	
16.350	28.733 8.479	7
	115	5
	746	h
23.65Ö „	13.452	
4.600 „	2.306	
1.600 „	1.500	
1.500	1.206	
	1.329	
Ì.5ÓÒ „	1.109	ti
». 745	1.322	
	274	7J
	897	11
El que quiera hacer proposición 4 los que no las tienen ó mejorar las que ya están hechas, ocurra 4 la escribanía mayor del ramo 4 instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 3—O
CONVOCATORIAS.
Real Tribunal de Comercio.—Por auto proveído por el Real Tribunal de Comercio de esta plaza, se manda convocar por el término de 8 dias 4 las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio, contra el corredor »le número que fuá de esta plaza D. Rafael Sentenat, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación y por conducto de esta escribanía. Habana 14 de Julio de 1851,—Fernando de Castro.
C—4
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2.® D. Martin Galiano Enriquez de Navarra y de mi el presente escribano D. José de la Luz Rodriguez y Alfonso, natural y vecino de Santa María d 1 Rosario, manifestando que trata de enoge-nar una sierva de su propiedad nombrada Merced, criolla y que no puede otorgar la escritura de venta por hallarse puestos varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque 4 los interesados para que en el término de 3. ® dia ocurran 4 manifestar lo que se les ofrezca, apercibidos de que transcurrida la dilación se declarará 4 su perjuicio y que los gravámenes no comprenden al referido Rodriguez y Alfonso y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Sr. Alcalde!. ® que lo notificó D. Manuel de Ayula, escribano de gobierno en 17 de Octubre de 828, en la tercería suscitada por D. Vicente Perez,como curador délos menores hijos de D. Juan Rodriguez, se mandó anotar entredicho 4 los referidos menores, entre los que se advierte unD. José Rodriguez.
Por boleta del Sr. Teniente gobernador 3. ° su fecha 31 de Agosto de 832, se mandó anotar entredicho 4 un negro nombrado José Madruga, de la propiedad de ü. José Rodriguez, por 68$ que adeuda 4 D. Teodoro Finis.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.® que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, escribano público en 20 de Diciembre de 833, en la causa criminal seguida contra el negro José Felipe Justi, por rapto y estupio de la negra María del Rosario, se mandó anotar entredicho 4 D. José Rodriguez como dueño de la referida negra.
Por decreto dol Sr. Juez general de bienes de difuntos que lo notificó D. Miguel de Porto en 24 de Octubre de 836, 4 consecuencia del intestado de D. Pedro I)iaz, se mandó anotar entredicho 4 una casa que quedó por bienes de éste y tenia en sociedad con D. José Rodríguez, situada en el partido de Pendencias.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo Larrazábal, escribane de guerra en 11 de Agosto de 840, en los autos seguidos por D. Antonio Rodriguez y Ruiz contra la representación de Da. Dolores Rodríguez - sobre despojo de una casa, se mandó anotar entredicho 4 Varios individuos, entre ellos 4 D. José Rodriguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó Don Manuel del Portillo, escribano de Real Hacienda en 20 de A-gosto de 840, se mandó anotar entredicho general 4 los bienes de D. José Rodriguez y otros individuos en el expediente que han seguido en unión de otros renunciando como realengos ios terrenos de la hacienda Bueña-Vista.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. d elección que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 20 de A-
fosto de 840, a consecuencia de la testamentaría d8 D. Fernan-o Tadeo González, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre 4 D. J osé Rodriguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra en 20 de Mayo de 842, en las diligencias promovidas por la Sra. Da. María de la Merced Alvear contra 1). José Rodriguez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho 4 sus bienes.
Por decreto del propio tribunal que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 29 de Julio de 842, en los promovidos por el subteniente D. José Rodriguez contra Don Mateo de la Colina en cobro de pesos, se mendó anotar entredicho 4 los bienes del referido Rodriguez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Miguel Ñuño, escribano público en :¿2de Enero de843, en la causa formada contra D. José Rodriguez por hurto de un cerdo, re mandó anotar entredicho 4 sus bienes,
Por decreto riel Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Justo de Paz, como administrador de la escribanía de D. Andrés Pimentel, en 12 de Mayo de 843, se mando anotar entredicho gen< ral a los bienes de D. Jo-é Rodriguez hasta tanto satisfaga las costas causadas en los criminales que se le siguieron por hurto de un cabhllo.
Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano publico en 17 de Julio de 843, en los autos que Da. Josefa Valúes sigue contra I). José Rodriguez •obre pe>os, se mandó anotar entredicho 4 éste para que uo
Sue-iu de modo alguno vender ni gravar la casa de su propie-ad situada en ei burrio del Horcon, calzada Real del Monte QÚoi. 32.
Por decreto del Excmo. Si*. Gobernador político que lo notificó 1). Miguel Ñuño, escribano público en 26 de Marzo de 844, en los autos criminales seguidos contra D. José Rodriguez (é) Jocunia por hurto de un caballo, se inundó anotar entredicho 4 sus bienes
Por decreto del Sr. Alcald I. - jue lo notificó el escribano D. Rufino Pacheco por D. Gabriel 'iamirez, en 29 de Marzo de 844, en los autos inc denles ut o ji curso de 1). Francisco [Monte* de Oca, ae mando anotar euiieoicho 4 los bienes de D. José Rodriguez.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de San Antonio que lo notificó D. Nicolás Arias por D. José Joaquín Leal, escribano público, en 31 de Agosto de 844, en la * diligencias promovidas por D. Jo^é Rodriguez en los criminales que se siguen contra su esclavo Tomás Medina por sospechoso de hurto, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del mencionado Rodriguez.
Por decreto del Sr. Alcalde l ° que éo notificó D. José Pórtela, escribano público en 14 de Setiembre de 844, en el incidente promovido por el procurador I). Ignacio González, como curador de Da. María Justina y D. José Rodriguez para calificar su i.isolvencia, se mandó anotar eutredicho 4 los bienes de Iob citados Rodriguez.
Por disposición de la Junta superior contenciosa de Real Hacienda de esta Isla que lo hizo saber D. Regino Martin, escribano de cantara en 26 de Noviembre de 844, en los autos
{»romovidos por D. José Rodriguez denunciando como realengos as haciendas Buena-Vista, Rio de Puercosy la Costa del Norte,
Anotador de Hipotecas que 4 la letra dice.—Certifico con vista de los libros de entredichos de mi cargo que:
1. ® Por decreto del *$r. / uditor de guerra-su fecha 17 de Octubre de 831, se mandó anotar entredicho precautorio 4 los esclavos nombrados Juan, Ramón y Petrona, pertenecientes 4 D. José Alvarez, ix la seguridad de 1,140$ que le reclama el Ldo. D. Jasé Fresneda.
2.	® Por decreto del S*-. Alcalde ordinario de l.d elección que lo notificó I), Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en lü de Julio de 832, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José, Alvarez en los que le sigue I). Bernardo Pose sobre ps. j
3.	® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo noti-
doinéstico. Como uo es porosa, y su color semi-blau co, ofrece una vista agradable, pulida que sea imita á una especie de marmol que produce nuestra Isla de Pinos, y que sin ser hermoso no deja de carecer de algún mérito. La úutes- citada piedra es muy buena para grabar ea ella lo que se quiera; con poco trabajo, pues el ciucel dol lapidario se desliza y penetra eu ella con mucha suavidad; pueden formarse bellas inscripciones, ya de relieve, ya incrustando los caracteres en su superficie blanda.
Tercera.—Pedir á las autoridades y gefes de to- mitad podrán ser nombrados, eu concurrencia con los dos los ramos, los informes y noticias que necesiten j aspirantes, los que después de haber servido por mas para la instrucción de los asuntos del servicio, ó a- j de dos años destinos públicos se hayan distinguido en
cerca de la conducta de ios empleados.
Cuarta.—Presidir las subastas que se celebren para los servicios de los ramos que dirijen.
Quinta.—Redactar los presupuestos anuales, procurando que eu la parte que respectivamente les corresponda, se introduzcan cuantas economías sean compatibles con el buen servicio.
Sexta.—Aprobar, de acuerdo con la dirección de Contabilidad, ios gastos y contratos de las dependencias que estén á su cargo, con sujeción á los créditos autorizados por la ley de presupuestos, cuaudo aquellos no excedan de 6,000 rs.
Séptima.—Resolver, con arreglo á las disposiciones vigentes, todo lo que teuga reiaciou con las fianzas que deben prestarse para los servicios que las exijeu.	> —
Octava.—Proponer la traslación, cesantía, jubilación ó separación de los empleados de real nombramiento, cuando en ello se interese el servicio.
Novena.—Suspender de empleo y privar de sueldo á los empleados de sus respectivas dependencias por el téruruo que juzguen conveniente, con tal que no exceda de uu mes. Si estos fuesen de real nombramiento, darán parte inmediatamente al ministerio para la resolución que corresponda.
Art. 4. ° Los directores geuerales, presididos por el miuistro 6 subsecretario, formaráu una junta que teudrá por objeto discutir todos los asuntos importantes relativos á cualquiera de los ramos que se sometan 4 fu deliberación.
Art. 5. ° Todos los negocios correspondientes á ' i recaudación y aumento de valores de los ramos
Quisiéramos que personas peritas en ehasunto j productivos que dependen de este ministerio, correrán hicieran nuevos eusayos con la piedra de cachimba y i 4 cargo de la dirección de C	i i especial.
con sus resultados, que uo dudamos serian satisíacto-
Quedan derogadas todas
el desempeño do aquellas funciones; los jueces de primera instancia, los relatores de las audiencias, los empleados del ministerio fiscal que lo soliciten, y los a-bogados que tengan las cualidades necesarias para ser promotores fiscales en juzgados de ascenso.
Art. 12. Para ser aspirante se necesita estar adornado de los requisitos que se exijan para ser promotor fiscal de juzgado de entrada, y ademas obtener buena nota en los exámenes públicos que han de celebrarse en el modo, forma y tiempo que se dirá en el reglamento interior de la secretoria. Los oficiales de sección y los aspirantes que tengan los requisitos necesarios, serán ateudidos con preferencia para las plazas del ministerio fiscal en los tribunales; y los que de destinos de esta clase y de la judicatura pasen á la secretaría, ganarán antigüedad y se les contarán sus servicios como prestados en la respectiva categoría del orden judicial.
Art. 13. Los escribientes que se nombren en adelante no tendrán el carácter dejempleados. Su número será variable seguu las necesidades del servicio, y los .nombrará el subsecretario á propuesta en terna de la junta de gefes, prèvio examen público en el modo y forma que establezca el reglamento interior; pero do podrán ser separados sino eu virtud de resolución del ministro. Los dependientes no tendrán tampoco el carácter de empleados, excepto el couserge que será también portero mayor.
Art. 14. El conserge será nombrado y separado por el miuistro, y los demas dependientes por el subsecretario, oyendo prèviamente á la Juuta de gefes.
Art. 15. Las plazas de dependientes deberán recaer necesaria y respectivamente en cesantes con sueldo ó eu sargeutos que hayan servido con buena nota jy observado una conducta intachable, ó en soldados as disposiciones ante-’que estéu en el misino caso, prefiriendo a los inutiliza-
ficó D. Antonio María Muñoz, escriban«, interino de guerra en |r»os* ofreciesen al país un uuevo ramo de industria que	lo que se opongan á lo establecido en el pre-|dos.eu campaña que se encuentren sin empleo en ap-
‘ * L	1	1	, fuese también ’seute decreto.	-	¡ titud de poder desempeñar su respectivo oficio.
11 de Diciembre de 832, en los autos testamentarios dei subte- i proporcionando trabajo á muchos brazos, niente D. Fedro Alvarez, se mandó anotar entredicho 4 todos lucrativa á las personas que se propusiesen erijir talle-
) ira que ao sepueian
los bienes del dicho subteniente Alvai enagenar por D. José su hijo.
4.	® Por decreto del Sr. Alcalde de 2. d elección que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, escribano público en 26 de Marzo de 836, en las diligencias que ha promovido D. Antonio Perez Delgado sobre la pi opiedad de una negra nombrada Petrona y su hija, se mandó anotar entredicho 4 dichos esclavos que posee D. José Alvarez.
5.	® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 17 de Octubre de 836, en los autos que sigue Da. Luisa Morales como albacea y heredera del Ldo. D. Domingo Morales, contra el subteniente D. José Alvarez sobre pesos, se mandó anotar entredicho áloe bienes del referido Alvarez hasta en cantidad de 700 pesos.
6.	- Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador política.que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en22de Febrero de 838, en los criminales que de oficio se han seguido contra Don LuisNuñez por excesos, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de varios individuos entre ellos D. José Alvarez.
7.	® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Latrazábal, escribano de guerra en 5 de Noviembre de 840, en los seguidos por D. Manuel Ramos contra D. José Alvarez sobre entrega de una estancia, se mandó a notar entredicho general al citado Alvarez.
8.	® Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 13 de Marzo de 841, en el expediente promovido por D. José Alvarez contra D. Joaquín A maído en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Alvarez.
9.	® Por decreto del Sr. Alcalde 2.® que lo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, escribano público en 15 de Julio de 842, en los autos formados para tratar de la insolvencia de D. José Alvarez, é incidente 4 ios que sigue en cobro de pesos 4 Don Fernando Antonio de Sierra, se mandó anotar entredicho 4 los bienes del citado Alvarez.
10.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Andrés Pimentel, escribano público en i4.de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho a los bienes de D. José Alvarez y otros individuos en los criminales seguidos contra él y otros.
11.	Por decreto del Sr. Alcalde 2. ° de la villa de San Anto-tonioque lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 10 de Noviembre de 843, en las diligencias promovidas por Don José Alvarez sobre acreditar su insolvencia en el concurso de D. Gregorio Cordoves, se mandó anotar entredicho 4 loa bienes del citado Alvarez.
12.	Por boleta dej Sr. Teniente gobernador 3.® su fecha 9 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho a un café situado en la calle del Teniente-rey, de la propiedad de D, José Alvarez,
13.	Por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó D. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 4 de Mayo de 844, 4 consecuencia de la testamentaría de Da. Mana del Cármen Baquero, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Alvarez y otros individuos.
14.	Poi^decreto del Sr. Alcalde l.® de San Vntonio, que lo notificó L). Nicolás Arias en 1.® de Setiembre de 845, en la testamentaría de Da. Felipa González, se mandó anotar entredicho 4 los bienes de D. José Alvaiez hasta en cantidad de 2,000$
15.	Y por decreto del Sr. Alcalde 2.® de la villa de Güines que lo notificó D. José María Montes, escribano público en 23 de Octubre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Alvarez, en autos que sigue sobre acreditar su insolvencia y la de Da. Concepción Carbailo.
Habana y Julio 9 de 1851.—A fin de que si alguno de los interesuJós en los entredichos tuviese que deducir acciones contra el referido Alvarez y Aponte se presente dentro de tercero dia apercibidos que de lo contrario se cnancelarán en cuanto, al ci tado Alvarez y Aponte los mencionados entredichos. Y cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana y Julio 17 de 1851.—José María de Entralgo.	2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto, y por ante D. José María de Entralgo, en los autos promovidos por I). Manuel de la Cruz solicitando esperas, se ha señalado para un acto de concunenciael dia 30-del que cursa á las once de su mañana, citándose 4 los acreedores del referido D. Manueldeía Cruz por tres números de la Gaceta oficial, apercibidos los que no asistan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	C—2
'	DE OFICIO-
A consecuencia de un oficio del Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayoi segundo de esta ciudad D. Martin Guliano, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber 4 1>. José María Alvarez que en las diligencias que en dicha Tenencia de Gobierno ha promovido contra él D. Mateo Barreto sobre pesos, se le ha conferido traslado de la demanda, para que dentro de 9 dias ocurra 4 aquel juzgado ¿contestarla, apercibido si no lo verifica de que se dará por evacuado en su rebeldía; previniéndosele al mismo tiempo que constituya en dicha causa su poder instruido y espensado en procurador público para que intervenga en ella.	C *—O
A consecuencia de los autos criminales seguidos para averiguar el autor del hurto de un caballo de D. Francisco Rodriguez Leal,e«t4 mandado se llame po» tres números consecutivos de la Gaceta 4 las personas que se consideren con derecho 4 una yegua de color rnoro<V careta, con la crin tusada, y la cola corta y delgada, de 2$ años de edad, con una herida en el lomo, de6 cuartas de alzada,coja déla mano izquierda, sin hierro, avallada eu 6$; que dejaron en lugar de dicho caballo. Güines y Julio J2de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	C 3—O
A consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor «leí robo de un c «bailo de D. Blas Ravelo, esta
res de una piedra abundantísima en todo el país.
Personas bien informadas nos aseguran que han visto poner sardiueles4 do ia expresada piedra, y que su duración ha sido tan larga cual podía apetecerse. Esta noticia corrobora loque dejamos manifestado en este artículo, que sometemos á la opinión pública. Poco cuesta hacer algunos experimentos; sus resultados satisfactorios nos colmarían de placer.
NOTICIAS NACIONALES,
Presidencia del consejo de ministros.
Reales decretos.
De conformidad cou lo propuesto por mi Consejo de ministros vengo en admitir á D. Javier de Cavestany ia renuncia que ha hecho del cargo de gobernador de la provincia de Sevilla, quedando satisfecha dei celo, inteligencia y lealtad con que lo ha desempeñado.
Dado en Palacio á 15 de Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Oon-sejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministros veugo eu nombrar gobernador de la provincia de Sevilla á D. Fernando Alvarez de So-tomayor, que lo os actualmente de la de Granada.
Dado en Palacio á 15 de Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano—El presidente dol Consejo de ministros, Juan Bravo Muriilo.
—De conformidad con lo propuesto por mi Consejo de ministros, vengo en nombrar gobernador do la provincia de Granada á D. Joaquín del Rey, que lo es actualmente de la de Alicante.
Dado eu Palacioá 15 de Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Jnan JJia¥b Murillo.
—De conformidad con lo propuesto por el Consejo de miuistros vengo eu nombrar gobernador de la provincia de Zaragoza á D. Martin de Foronda y Viez-ma, que lo es de la de Murcia.
Dado eu Palacio á 18 de Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de ministros, Juan Bravo Murillo.
—De conformidad con lo propuesto por el Consejo de ministros vengo on nombrar gobernador de la provincia do Murcia á D. Ildefonso López de Alcaraz, que lo es de la de Toledo, y paralada Toledo á D, Félix Sánchez Fauo, actual gobernador de la provincia de Santander.
Dado eu Palacio á 18 de Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Couseio de ministros, Juan Bravo Murillo. [D. do laM ]
Ministerio de la gobernación del reino.
REALES DECRETOS.
Vengo en nombrar inspector de la administración civil á D. José María Gispert, gobernador de la provincia de Zaragoza.
Dado en Palacio á 18 de Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Gobernación del Reino, Manuel Bertrán de Lis.
—Por consecuencia de mi Real decreto de 5 de este mes y en vista de las razones que me ha expuesto el ministro de la Gobernación del Reino veugo en decretar lo siguiente:
Se crea una plaza de subdelegado de gobierno eu el de la provincia de Madrid.
El gobernador encargará al subdelegado las atribuciones que en el ramo de protección y seguridad pública juzgue oportuuo delegarle bajo su iutervcu-cio i y vigilancia.
Para oi desempeño do su encargo el subdelegado se entenderá directamente con las autoridades que corresponda.
Dado en Palacioá 11 de Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El miuistro de la Gobernación del Reino, Manuel Bertrau de Lis.
—En vista de lo que me ha expuesto el ministro de la Gobernación del reino sobre el mudo de hacer mas fácil y expedito el despacho de los negocios de ia secretaría He su cargo, y de lograr al propio tiempo la tita-
, ,	.	.	, i vor reducción posible en los gastos del piesupuesto
ruaodadopor el br. i entente uohernudor político y militar de •	1	/
la ciudad del Bejucal, cou la consulta del asesor titular, v |>oi l?',,ieral Estado, vengo ou deciel.tr:
I
nnre el Dr. O. José Pórtela, s - convoque en 3 números á la persona á quien pertenezca un caballo dorado, de 6 cuartas poco-mas ó ménos, de á ú 4 afios, tusado, de trote > con una matadura ( en el lomo, pura que dentro de 9 dias do- ues del último anuncio comparezca á deducir el derecho que le asista.
Por disposición del Sr. I). Vicente de la Torre de Tr.issier ra, Alcalde mayor 5.° y por ante l>. José tMaría de Britratgo, á consecuecia de oficio dirigido por el .Sr. Teniente gob-ruatio, de ('ienfuego , se manda convocar á Da. Merced Mola, á fitr .i que dentro de 3. c día se presente en la escribuni.-i de! actuario pura cierro acto de justicia.	(J 3—U
Por decreto del ¡dr. \iealde m-rvor 5.® il. Vicente déla Torre deTrnssierre,y por ante i). Jorge liiaz. ys4¿jsrc,a. en la
causa crinmlulseguidn contra 1). Finuoiscopreisay U. Joaquín i j.ioi	c-,	iir-ic
Calleiro, por la vei.r, f> udtileuta del negro Domingo caraba!!, 1 rubricado de la Re 1 mano. El ministro de la Guber-ctá mandado que por i tjacetn oficial entres números eoiisecttri- nación del Reino, Manuel Beltran de Lis. vos se cite á D. José.Silver.o O-Halloran, para que dentro de —Habiendo quedado suprimida por mi Real decreto
^ la cri-U|'»direcciotj de gobierno en el minis-
I1MSOLV KNTKrr.
L° Se suprime :a dirección de gobierno del ministerio de la Gobernación.
2.	° Los negociados pertenecientes á la direcc on C S—oi•'Oprimida en el anterior artículo, se agregarán á la
subsecretaría de dicho ministerio.
3. ®	S suprimen las plszat de director y subdirector de gobierno, dotadas con 40 y 136.000 rs. En su 'litarse crea una plaza de oficial tercero, dotatla cou 26.000 rs. anuales, con cargo, á las ecooomías que resultan de las supresiones anteriores.
Datlo en Palacioá 11 de Junio de 1851.—Está
terio de la Goberoacioo del reino, vengo eu resolver A consecuencia del incidenteá la testamentaría de Da. Ma- que don Bonifacio Fomaudez de Córdoba que la des-Luiaa Funt, formado para tratar de las cuentas presentadas I empeñaba, pase á OCUpai la de administración que se
por los albaceas, esta mandudo por el Sr. Alcalde mayor tercero u., .,	„i	m:n;ateI.jn
D, Justo de Sandoval y Munescau.y por ante l>. Gabriel Ram¡- ¡ ñaua vacante en el propio ministerio, rez, se citen á todos los interesados, 4 fin de que ei dia 21 del ¡ Dado en Palacio á 11 de Jumo de lool. Esta corriente á las once de su mañana comparezcan en el juzgado j rubricado de la Real mano.—El ministro de la Guber-puraque tenga efecto lajnnta pendiente, con apercibimiento de nación del reiuo, Manuel Bertrán de Lis. que se realizará cualquiera que sea el número de los coticur-.	t , . r j ■ ,	„	t,,	„1
rentes, y queloenelli acordido por la mayoría se ejecutará: -Atendiendo a las razones que rae ha expuesto el irremisiblemente, teniéndose por conformes en io que fuere 4 los ramistro de la Lrobernacion del reino sobre la con veno comparecientes.	C	3—1	niencia de fijar las atribuciones del subsecretario y de
*«■ uoiicuuau Diienu- »ísia, mo ue jruercoay ia Luswaei i^iorie,	disposición del juzgado general de bienes de difuntos, Jqq directores de los ramos del mismo ministerio, á fin
se mandó por dicha junta superior anotar entredicho 4 los bie-	de esta Real Audiencia pretorial y por ante el Ldo. D. i obtenerla maunr facilidad v i-anide'* en eldesnacho
nes delcii.do Rodrigues por habérsele declarado insolvente. Miguel F. de Porto.se manda Convocar á la parda libre Ana 16 Obtener la mayor facilidad y laptdezeu eldespacno Por decreto del Elcmo Sr. Gobernador político que lo no- Marta Cabello, para que se presente en la escribanía de cama- de los negocios, vengo en decretar: ti6có D. Bernardo del Junco, escribano público en 11 de Setiem-1 ra del ramo á dar razón de su morada, á fin de que tenga efec- Artículo 1.“ bre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de José Ro- j10 lo dispuesto á consecuencia del cuaderno formado para tra- i inspeccionar
driguez en los autos instruidos de oficio sobre la fractura de Itar de la insolvencia que ha promovido.	C	l	eretaría va «earnn arrední Ittr instrucciones GUS le
una pierna del negro Nicolás Pavne, esclavo de Da. Paula Al- i A consecuencia de los autos testaméntanos del teniente	.* ^	. * . .	\\e	«	•	..
masa.	coronel l>. Pedro Rafael de Armenteros, ha dispuesto el Excmo. comunique el ministro, y á las facultades que en el tenia- c—------------------------------------------------------------------------1 —' ^J------------------------------------------------------- ' ‘-------- en virtud de la autori-
qtn	pete como gefe supe-
° Corresponde al subsecretario dirigir inspeccionar y distribuir todos los trabajos de la se
ran al estudio de S. S-1. el dia23 del corriente á las once de la
El subsecretario conservará las atribu-
íelo notificó D. Fernán- mañanu puraque tenga efecto la concurrencia dispuesta en cianes que le designau los reales decretos de 24 y 25 •t Enero de 846, en las aquellos autos, recomendándoseles su asistencia personal, por de Agosto de 1849 V demas disposiciones anteriores, eu driguez nombrando cu- que tratándose de un arreglo se desea evitar que por falta de	’....‘ „„„
entredicho a loa oienes ue ir. jóse Koóngi le siguió l). Agustín Izquierdo en cobro de peso
Por decreto del Br. Alcalde l. ® que ’ do de Castro, escribano público en 16 da
diligencias promovidas por 1>. José Rodríguez nombrando cu-( 9ua	ua uu arreglo se aesea evitar que por latía ue .	.	. - énnrroHieeinn con las oue se confin-
rado, V .Oble su insolvencia, ae mando anotar entredicho a sus	® instrucciones uo tensa efecto, v apere,b,dos de que es- tant" "° e®teu eu CODtiadlCCieu con las que se conü*-
bieuea.	tara0 T pasaran por lo que acuerde la mayoría de los eoncur- tan a los directore* por el presente decreto.
Por decreto ó*l 8r. Alcalde mayor 1. ® que lo notificó Don i—*—• ___________________ C *—l	‘	‘	*
Jttau de Dtoa Pastoriza, escribano público en 6 de Febrero de 846, en tos autos que el procurador U. Joaquín Valdee Betan- i court sigue como comisionado para los cobros pendietitss Jelj ramo ile penas Ue camarade t» Real Audiencia de Puerto-Prm

cipe, se mundo anotar eutredicho à t ario* individuos, entre ellos ¡ 4 L>. José Rodríguez.
Art. 3. ° Los directores generales del ministerio de lili I i 11*14,41 I	la Gobernaciou del Reino, tendrán eu sus respectivos
(«ALLI A IIL i i 1 2S4ll4\4	ramos las atribuciones siguientes:
ál “A-íllAcllilis	Primera.—Comunicar y hacer cumplir las instritc-
¡ciones, órdeues y reglamentos que les comunique el ¡ministro déla Gobernación, hasiendo las oportunas
----	prevenciones para facilitar su ejecución 4 inteligencia.
Seguuda.—Resolver todas las dudas y consultas Hemos recibido el Diario Redactor de Cubadel de los gefes, autoridades y dependientes de la admi
Por decreto del Exente. Sr. Gobernador político qus lono-¡	__	1
tiécó 1K José Mari* Casal, escríbaao público en 19 de Junio del propio año, ea loa autoa que 1>. José Rod,ígnea sigue contra D. j Esteban Alinaaaiea ea cobro de pesos, se wasdo anotar aotre-djchoá loabieaea del citado Rodríguez. V pata su publicxcion 8 y 9 del actual, y el Fanal de Puerto Príncipe hasta nistraciou pública, acordando ademas las disposicio-hbiojapresente, .tuina Julio de so \,cate Rodrigue«-13 ea un0 n¡ en otro hallamos nada quecomu- ues que tengan por objeto mejorar el servicio, cuando -4Íco«hosmsot tn-cerm Je t* Hoóama * m	■ mear á nuestro* lectores.	.no sea indispensable alterar ó modificar alguna re-
H abaiu y Juitoló de 1K>1—Habieadoee p rescatado i). Redro'	■ ■ - ■■■-	solución superior.
Dado en Palacioá 11 do Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El ministro de la Gobernación del reiuo, Manuel Bertrán de Lis.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REAL decreto.
Env¡8tade las consideraciones que me ba expuesto el miuistro de Gracia y Justicia, y de conformidad con el parecer del Consejo de ministros, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1 0 La secretaría del ministerio de Gracia y Justicia constará de un subsecretario, de cinco gefes de sección, de otrosdoa de mesa, de veinte y un oficiales de secciou y de diez y seis aspirantes, con ol conveniente número de subalternos y dependientes.
Luego que tenga cumplido efecto el arreglo general del clero, en conformidad al Concordato celebrado ùltimamente con la Santa Sede, y el de la magistratura que están peudieutes, se reducirán á tres los gefes de sección, á quince los oficiales del.mismo título, y á doce los aspirantes. A este fin no se proveerán las vacantes que desde entonces ocurran en la clase de ge-fes de sección, y sola una de cada dos eu las de oficiales del mismo nombre hasta que queden reducidas unas y otras plazas á dicho número, entendiéndose por vacantes tas últimas, después de los asceusos de escala.
La dirección de contabilidad de culto y clero tendrá su organización especial ó independiente de la secretaría del despacho, dando cuenta de los negocios al ministro, y al subsecretario en su caso, el director de este ramo.
Art. 2. 0 Habrá cinco secciones para la península,
á saber:
Primera. La del personal de la magistratura, judicatura, ministerio fiscal, subalternos y depeudieutos' Seguuda. Negocios eclesiásticos y personal del mismo.
Tercera. Asuntos civiles y contencioso-comun y administrativo, con el personal do escribanos públicos, de número y reales.
Cuarta. Negocios criminales.
Quinta. Indiferente general, ordenación de pagos, colección legislativa, cancilleríSTy monte pio dejueces.
Habrá ademas una sección titilada de Ultramar para los asuntos de todas clases de aquellos países. Un gefe de mesa tendrá á su cargo el archivo y los negocios relativos á este ramo, y el otro á la intervención de pagos. El subsecretario dirigirá la primera secciou y lo interior de la secretaría. Al frente de cada una de las otras habrá un gefe con el correspondiente número de oficiales de secciou y aspirantes.
Luego quo llegue el caso previsto en el párrafo segundo del art. 1. 0 el subsecretario se encargara de la sección de Ultramar, distribuyéndose entre la segunda y tercera los asuntos que forman la dotación de la quinta. Los gefes de mesa darán cuenta al ministro, y al subsecretario, en su caso, de los negocios de su respectiva atribución.
Art. 3.° Losgefesde sección estarán autorizados para pedir, bajo su firma y á nombre del ministro, los informes ordiuarios, y para dar á los expedientes la instrucción prevenida por ios reglamentos y disposiciones de la respectiva materia.
Art. 4. 0 Las exposiciones de los interesados, á cuyo márgen pongau los gefes de sección el decreto de instrucción d«l expediente, se remitirán á quien correspondan para su cumplimiento, sin que para ello sea necesaria comunicación especial.
Art. 5. 0 El subsecretario tesolverá por rogla general y delegación del ministro los expedientes que uo ofrezcan gran dificultad, y todos los demas para que el mismo miuistro le autorice por disposición general ó especial, teniendo en consideración la índole, naturaleza 6 importancia de los negocios. También firmará el subsecretario los traslados de todas las órdenes que contengan resolución definitiva, cualquiera que sea la secciou á que pertenezcan los negocios sin perjuicio de las tiernas atribuciones que para el mejor orden interior de las dependencias, so consignará eu el regia mento de lasecretaría.
Art. 6. 0 Los gefes de sección formarán una junta bajo la presidencia del subsecretario. Eu ella se dará cuenta de los negocios de gravedad y trascendencia. La junta consigli jrá su dictamen en los expedieutes respectivos, tomaudo siempre ia iniciativa el gefe de sección á que pertenezcan. Esta junta prepa á y pro-tiioverá también los oportunos proyeit-sde ley y de decretos sobre ruotei ias relativas a ... ..s ios ramos de la administración peculiar »1 minisi' :o de Gracia y Justicio, y ejercerá ademos las funciones disciplínales y otros atribuciones que expresara el reglamento interior.
Art. 7.a Pora subsecretario se me pondrá libremente por el ministro sugeto de su confianza que se halle atioruado de las condiciones que la importancia de este cargo exige. El magistrado ó fiscal que fuere uombrado para este destiuo conservará su categoría en la toga, y el tiempo de servicio se considera prestado eu plaza togada; y cuando estuviere adornado de las circunstancias que se exiján para ministro de la audiencia de Madrid, tendrá la consideración de presidente de sala del mismo tribunal.
Art. 8. 0 Para ser gefa de sección se exigirán precisamente los mismos requisitos que las disposiciones geuerales pidan para ser ministro de la audieucia de Madrid; y por lo tanto á los magistrados y fiscales que paseo á servir aquellas plazas, seles contará el tiempo que las desempeñaren como de efectivo servicio eu su categoria de la toga.
Art, 9.° Para ser archivero se necesitan conocimientos especiales en el ramo de archivos; pero serán preferidos los quo reúnan ademas la circunstancia de letrado, y entre estos los que hayan desempeñado cargos de judicatura. También se exigirán conocimientos especiales para interventor, teniendo preferencia en su caso los que se hallen cotilas condiciones que se expresan en el párrafo anterior de este artículo.
Los gefes de sección entre si gozarán unas
Art. 16. Los empleados efectivos y cesantes de todas clases de la secretaria del ministerio de Gracia y Justicia, conservarán el carácter, la categoría y los derechos que respectivamente les correspondan cou arreglo á las disposiciones vigentes mientras hayan servido sus plazas, y podrán ser colocados en los destinos equivalentes que en este decreto se expresan, aunque no tengan las condiciones que el mismo exige. También conservaran el carácter de empleados los actuales que obtengan plazas cuya consideración se pierde por este derecho.
Art. 17. Para gefes de mesa y oficiales de sección se me propondrán precisamente en el primer arreglo sugetos que en la secretaría del despacho y sus dependencias inmediatas sirvan en la actualidad plazas de laclase respectiva. Las diez y seis plazas de aspirantes se proveerán también por la primera vez eutre los auxiliares con sueldo y sin él, debiendo ser preferidos en las vacantes sucesivas los que no tengan cabida en dicho primer arreglo, quedando por ahora de supernumerarios-
Art. 18. Los nombramientos de todas clases se publicarán en la Gaceta de Madrid, con una ligera reseña de las circunstancias dei nombrado, á la manera que hoy se practica con los del orden judicial,
Art. 19. El subsecretario gozará del sueldo de 50,000 rs.: el gefe’de la sección mas antiguo 40,000: los dos siguientes 36,000: y los otros dos 30,000; el gefe de mesa mas antiguo 26,000: y el otro 22,000: un oficial de sección 20,000: dos 18,000: dos 16,000: tres 14,000: cuatro 12,000: y los dentas 10,000. Los aspirantes no gozarán sueldo. Los dos primeros tendrán sin embargo 8,000 rs. de gratificación, y los tres siguientes 6,000. El couserge disfrutará 10,000 rs. Para las asignaciones de escribientes y dependientes se consignara en el presupuesto una cantidad alzada, que se distribuirá entre los de cada clase ea la manera que estime conveniente la junta de gefes, conservando á los que actualmente sirvan estas plazas en la secretaría del despacho, el sueldo que disfrutan.
Art. 20. Los empleados de todas clases en activo servicio en el ministerio de Gracia y Justicia que no tengan cabida en el primer arreglo, quedarán cesantes por reforma con el sueldo quo por clasificación les correspdnda.
Dado en Palacio á 10 de Junio de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia—Ventura González Romero.
—Por Reales decretos de la misma fecha se ha dignado la Reina (Q. D. G.) nombrar para la plaza de gefe de sección mas antiguo del ministerio de Gracia y Justicia á D. Manuel María Moreno, gefe de negociado que era seguu la anterior organización, subsecretario ¡»teriuo del mismo y diputado á Cortes, disponiendo á instancia del interesado que por ahora se le abone como tal gefe de sección mas antiguo el sueldo anual de treinta y seis mil reales eu vez del de cuarenta mil que le corresponden por el decreto orgánico.
Para las dos plazas siguientes de igual categoría, dotadas con treinta y seis mil reales, á D. José María Villalaz, que desempeña la fiscalía de la Audiencia de Búrgos desde 10 de Octubre de 1843, para cuyo cargo fué nombrado por Real decreto de 3 del mismo mes, habiendo servido anteriormente desde Noviembre de 1834 hasta Setiembre de 1840 la alcaldía mayor del valle de Iguña y los juzgados de primera instancia de Cabuerniga, Melgar de Feruamental y Laredo, y á D. Francisco Viudes, fiscal de la Audiencia de Sevilla desde 7 de Mayo de 1847 y que ha desempeñado el mismo cargo desde Abril de 1844 eu las audiencias de Barcelona y Granada.
Para las dos últimas plazas de igual clase, dotadas con treinta mil reales, á D. Autouio Casanova y D. José Pablo Perez Seoáue, gefes de negociado del propio ministerio.
Para las plazas de gefes de mesa á D. Benito González de Tejada, archivero del mismo, y D. Eulogio García Patou, interventor de su pagaduría.
Para la plaza de oficial primaro de sección de propio miuisterio, con ol sueldo anual de veiute mi reales, á D. Francisco de Paula Roda, oficial pritnsro del archivo.
Para las dos de oficiales segundos de sección, con diez y ocho mil reales, á D. Jo; qttiu de la Encina, o-ficial registrador, considerándoselo como el primero de los oficiales de sección para 1 os ascensos que puedan corresponder á los de esta clase, y á D. Manue Salvador de Argos, oficial segundo del nrchivo.
Para las dos de terceros, con diez y seis rail reales. á D. Joaquín José Cervino y á 1«. Aureliano Fei-tiaudez Guerra, oficiales auxiliares primero y segundo de la clase de primeros.
Para las tres plazas de oficiales cuartos do soccion, cou el sueldo anual de catorce mil reales, á D. Juna Gualberto López de Cerain, oficial auxiliar tercero de ia misma clase de primeros, á D. Lesmes Hernando, oficial cuarto del archivo, y á D. Feruaudo Gómez de Arteche, oficial auxiliar primero do la clase de segundos.
Para las cuatro plazas de oficiales quintos de sección, con el sueldo anual de 12.000 rs., á D. Domingo Omlin, oficial auxiliar seguudo de la clase de segundos, á D. Mariano Soler, secretario de la dirección general de archivos, á D. Victoriano María do Careaga, oficial auxiliar tercero de la ciase de segundos, y 1 D. José García Lallave, oficial pritnoro de la pagaduría, con destino especial esto último á la Intervención.
Y para las nueve plazasde oficíalos sextos desee-cion, cou el su eldo anual de 10,000 rs., 4 D. Pauta-león Ondorilla, D. Juan Francisco Bustamaote y D. Fernando de Vida, oficiales auxiliares primero, segundo y tercero de la clase de terceros, á D. José María Martínez .oficial sexto del archivo, D. Fernando Vare-la, oficial quinto del mismo D. Francisco Luis Marti-uez, oficial supernumerario de id., y D. Antonio Alcántara, D. José Gamarra y D. Marcos María Cubillo oficiales auxiliares supernumerarios destiuados á pa-,
Art. 10.	;---------- .	0-----------
mismas consideraciones en su categoría, y ascenderán i 6aauna al sueldo prefijada por el orden de rigorosa antigüedad. 1 Para las 16 plazas de aspirantes:
Los oficiales de sección y los aspirantes íformaráu en) A D. Manuel Cabanitlas y Dolz, oficial auxiliar cada categoría un solo cuerpo, cualquiera que sea la \ supernumerario del propio ministerio: ocupación ó destiuo que á cada uno de ellos se dé en A D. Manuel Perez de Santa Cru*, D. Antonio las dependencias de que conste la secretaría. Los ofi-: Quintanilla y D. Juan Alvarez Sotomayor, oficiales cíales de sección tendrán preferencia para las plazas de la Dirección de archivos.
de gefes de mesa, si reúnen las circunstancias exigidas A D. José Parres, que lo es de la junta consultiva en el art. 9.a y gozarán de uuas mismas distinciones eclesiástica.
y consideración, sea el que fuere el sueldo que á sus¡ A D. José María Montemayor, abogado y emplazas se asigne, al cual se optará por rigorosa aoti- pleado en este ministerio:
gOedad, quedando por consiguiente vacante la última. ¡ A D. Luis Manso, D. Felipe Ñero, D. Luis Bre-Se les declara igualmente la consideración de abogados moa, D. Julián de la Cantera, D. Mateo Zamora, D. fiscales de la audiencia de Madrid á los actuales auxi- Rafael Alvarez, D. Juan José Martínez, D. Juan Coliares de número desde que cumplieron ó cumplieren!dina, D. EvaristoJ Cuenca y Rabago y D. Pascual cinco años de servicio.	Morapeon, oficiales auxiliares superuumerarios que
Art. U. La mitad de estas vacantes se dará preci- eran de dicha secretaría del despacho, de los cuales 16 sámente á los aspirantes por orden de rigorosa anti- aspirantes álos dos primeros se ha asignado la gratifi-güedad, y todas las que se provean en el caso previ*-¡cacion de 8 mil reales anuales, y la de G mil á los tre* to eu el penúltimo párrafo dei art. 1.9 Para la otra siguientes.