EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
]gP
k
Estado mayor.
____Oréen general del Ejército de 27 de Agosto de
1851 «n la Habana.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán general se ba servido disponer ae inserte en la órdeu general de
los llanos de la Chirigota y Santa Cruz, y prevenido á los capitanes de los Palacios y Paso Real flue concurran á las faldas déla sierra con todos sus pa'' sanos disponibles para la aprehensión de los foragi-dos, ademas de los exploradores y fuerza de infantería que vigilan lassalidasdel barranco donde están hun-
___	didos.”
••te día el parte que le ha dirigido con fecha de ayer Y al contestar S. E. al expresado Gefe en los desde San Cristóbal el Teniente Coronel primer Co- ; términos satisfactorios á que se ha herho acreedor por mandante del regimiento infantería de la Corona D.; el acierto, previsión y bizarría con que ha conducido Félix Sánchez Gefe de la tercera columna en ope- a esta función de guerra las valientes é incansables raciones, cuyo tenor es el siguiente:	tropas de la columna de su mando, le previene remita
Excmo. Sr.—Según comuniqué al Coronel gra-'llBa relación de los individuos que mas se hayan dis-D. Ramón Lago para que se sirviese hacerlo ájtinguido, teniendo presemos las reglas establecidas en V. F.., ántes de ayer á las cinco de la tarde mar- la orden general de 20 de Abril (ilti.no circulada para chindo por el desfiladero del Rosario y á una legua1 estos casos. Habana 27 de Agosto de 1851._________El Bri-
de aquel punto, encontré en posición á los foragidos ¡gatlier secretario militar Gefe de Ef. M. interino, Peque capitaneaba el traidor López: y aunque para ata-i^t*0, Esteban.
Carlos tenia que hacerlo en una 6ola hilera, no vaci-1	-------
lé un momento en embestirles á la bayoneta, con tal El coronel graduado D. Ramón de Lago da pane ímpetu que no dió lugar al enemigo mas que para ha-1 desde las vegas del Bermejal á las doce y media del .lia e*r la primera descarga desde un recodo de la i ayerdetener en su poder 26 piratas, de los cuales vereda donde estaba situado, arrojando sus fusi- uno se titulaba capitán y otros cinco oficiales. Entre 1*» á tiempo que eran alcanzados por nuestras ba- ¡ellos hay uno que ha servido á López de intérprete y se yonetas, los toas fueron precipitados al barranco de titula ingeniero y ayudante de campo de aquel traidor, la izquierdas algunos quedaron muertos en las nri_ posee todos sus secretos y el conocimiento de las cifras
izquierda^ algunos quedaron muertos en las orillas de la senda, y siguiendo la persecución á la carrera alcanzábamos nuevos grupos que se despe-fiaban ántes que rendirse. Continuamos la pista en persecución del mas grande que estaba mas retirado y en *1 cual según los exploradores iba el mencionado cabecilla. El ansia de cojerlo animó tanto á la
posee todos sus secretos y el conocimiento de las cifras que usaba en su correspondencia. Aseguran esos capturados que López está en los bosques y añade el comandante Lago que se han tomado todas las medidas para que no pueda escapará nuestras manos; diciendo por último que han quedado enteramente desbandados de resultas de los encuentros que han tenido son nuestras tro-
tropa quo hubo un momento cu que creí eouseguirlo Pas> 1° fiue está conforme también con las noticias dadas Ota* al dsseeader al Rosario por una vereda esca- Por *2? Pa'ianos'
brosa y de continuas revueltas, desaparecieron de repen-|. • t,st0 m,SID0 confirma el capitán pedáneo de Cándete por cuyo motivo y el de ser ya de noche me de- ~rm. en su coman’cac*°n fecha de ayer al Excmo. Sr. -	,	■	............ - Capitán general, y añade que por nuevas confiden-
cias se sabe que el traidor López se les ha separado con unos veinte que únicamente le quedan siendo todos natu------r_._	------ H,uul„ tuulu rales del pais, en coya virtud iba á salir con una partida
»contrate, mas no pareciendo adelanto del Rosa-ifeJ?®*aj?°MCOn °,bjflu de	81 podm capturartos en las
rió retrocedí 4 buscarla como efectivamente se hallé: ° de Manantiales y el Cuzco, obrando en combina-por un barranco que según me dijeron los prácti- h!.°h“JL ”Lo!”88 Par,1daa J rondas de paisanos que se iba jpor un laberinto de	ó	* ..	reparhdo.
ture á establecer mi vivac en el reducido llano de dicho Rosario. Antes de amanecer salieron los ^exploradores que me acompañaban á buscar la pista dol enemigo para poderla seguir tan pronto como
..	Ha dispuesto e! Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de
turnar en esta industria, se presentará en Secretaría Jarue0|C0nFlaC0nilllta dei asesor titular Dr. Luis Navarros con su certificado, para que entregándolo se anoté en el :|)or ante D. José déla Cruz y Velasco, ú eonseruencin ciel in
registro, pues será prohibido ocuparse en estos trabajos sin estar matriculado.
6.	° Los capataces de cuadrilla tienen la obligación de cuidar que sus trabajadores u»en el muelle sin detrimento de intención, sin emplear herramientas que destruyan el pavimento, sin haper daño marcado en ninguna parte de la obra, eu que se comprenden los tinglados y las argollas de amarrar. También será de su obligación los domingos y fiestas de dos cruces, barrer y baldear el muelle«"bajo la dirección del celador que cnidará igualmente de hacer responsable ¿ los capataces de cuadrilla de los deterioros por mal uso.
7.	° Para que sea justa la repartición de las faenas de barrer y baldear los dias festivos, se dará al celador una lista de ^os capataces que !a Secretaría pasará á la comisión. Cumplido quesea el término del mes para la inscripción, y por ella, y lugar que ocupa avisará ai capataz que le corresponde el serviciqr.con dos dias de anticipación. La limpieza empezará al salirel gol, y deberá estar concluida á las diez de la mañana, el que dejare de concurrir á este servicio una hora después;
testado de í). Vicente Airare/., se uu une i* por tres números de la Gaceta oficial las adjudicaciones propuestas por el lieredero D. Pedro Alrarez, del negro Domingo criollo, en 374$, la negrita Carmen en 136, un toro en 38, un buey en 17, una vaca con su cria en 20, un potro oscuro en 25$ 4 rs., por cuenta de su legiti-
mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo £ instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten* delicia general,con consulta de! Sr. asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, est £ señalada la junta ds almonedas del dia 29 del comente para eJ.arrendamiento ó remate del potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del Calvario, compuesto de tres caballerías de tierra, tasado en
nía, obligándose á devolver el plus que resultare, caso de no f>l- i 3,280$. El que quiera hacer postura concurra el dia designado epuzar el divisorio de las referidas especies, I). José Gil bajo la ■ al lugar de costumbre.	R *—O
misma t biigaciony en representación de su legítima consorte ¡	INSOLVENTES.
1M. Juana, la negra Josefa carabali, en 300$, y la viuda albacexw A consecuencia de la testamentaria de D Pedro Cepero, que por cuenta do la cuarta marital', el resto de todos los bienes cón*¡ cursa en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de primera elec-sistemes en caballerías de herrado que ge compone o i pot e-jeion de esta villa y por ante mí: esta mandado se continúe ladi* ro, y otra cabullería de tierra mas, queso halla .separada, vu- ligencia de remate de un potrero de cuatro caballerías y media rios esclavos, animales, muebles y especies por el precio de su-{de-tierra situada en el punto que titulan Gabriel en esta juriadic-tasación con el rebajo de 615$ que viene á ser como el 15 por jeion, tasado en 3,509$ 2 rs.de la propiedad de D. José Ignacio 100 de su avalúo, constituyéndose ácompletar las cuotas que al- Cepero, el dia 24 del corriente y siguiente dia festivo si fuere ne entizaren sus coherederos en divisoria, obligándose asimismo a ,cesaría alus once de la mañana v en las puertas del juzagdo. Y
asegurar en el referido potrero la legítima paterna que corres- J para que tenga efecto dicha publicación en tres números conse' ponda ú los menores, abonándoles el 5 por 100 anual de rédito» cutiros de este periódico libróla presente. Guinea y Agosto 18 de y á enterarlos cuantío arriben á uno ¿fe loa casos déla ley, y con ¡ 1851.—Pedro Plutarco Renté.	^ R 3—1
respecto á los que por razón de no cáfibr en la referida finca, A consecuencia del incidente á la testamentaría de I). Pe« entregará á sus legítimas representaciones sus haberes, para dro Cepero, formado para tratar del otorgamiento de unas escri« que el juzgado dispongo de su correspondiente aseguración: pu- turas y entrega de un pagaré por D. José Ignacio Cepero, que ra que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de 5 días á veri cursa en e! juzgado deíSr. Alcalde de i.9® elección de la villa ficarla.	R_3 i de Güines, y por ante f). Pedro Plutarco Renté, está mandado
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con U ; se proceda al cuarto pregón y remate de un pedazo de terreno consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, v por ante D. Lorenzo 1 contiguo á la casa del expresado l). José Ignacio y de D. An-.	.	, ,	Lfirrazábal,semanda proceder en los dias 26, 27 y 29 de cor-: dres Alonso, con dos cuartos qüe tienen 1000 tejas, 10 horcones,
de la señalada, se alqudatan negtos por ol celador que rieilte al reinale de una cindadela, situada en el harripdeS. Lá llaves y soleras al frente de la calle de ia Lealtad, tasado en 151 !o ejecuten á*2a costa. Cualquiera reclamación que so- |zaro> ca|!ede Escobar it. 69/reíásada en 5655$ 6 r.«., curas dili-jpH.; e! censo que reconoce D. Andrés Alonso, I). José Feliciano bre este servicio tengan que hacer los capataces, ó i gencias tendrán efecto en las puertas de la auditoria de guer- Cepero y los herederos de D. José de Prado y Arango, y cuya mifMMs niift IfiR nflisf'i contra ^1 celador será oiría v do I ra, ctlle de S. Ifenncio. port hs de la plaza de Cristina á las 11 imposición es dc750$, y hn sido tasado en 375$; el raen ige de quejas que lea asista contra e C® ’	nY ¡de la mañana. Lo que se nmnerí ni público en tres números casa en que habita el citado D. José Ignacio Cepero avaluado
cidida por la (¿.Omisión de muelle de la Keal Junta.	Qacete> paru c,.ie i,	hacer postura ocurra ai lu* en 34$; la mitad de la vega conocida por Barrera, compuesta de
8.	° La Sj-crctaría, los dias primeros de cada mes ^ar señalado,’ ó árü' á	e guerra á inctruirse. t.na caballería do tierra, tusada en 1500$ el todo de dicha vega,
pasará á la coft'isiou nota de las alteraciones que haya 1	R-3 que reconoce 500$ de impuesto á favor de Da. Concepción Aya-
Anirln lmmr r^istm «n #-l mfi anterior nara nuees- En los autos testarais ios da Da. Gertrudis Sanche* Iz-'la, de modo que solo se remata la mitad de la vega que corre*, tenido Jugai ei registro en el mesa to.iot pai«t que q-ierdo, ha dispuesto el Sr. A Icalde mayorcuarto, y por ante el ponda á D. José Ignacio Cepero con sus fabricas y bienhechu-ta comunique al celador.	¿r ü, Juan de Dios Pastoriza . e anuncie en tres números de la rías, estando señalado para esta diligenciad día 31 del comen
9.	° La falta de cumplimiento ec barrer y aseare! Gaceta haberse señalado eidiu 3Ü del actual á \a hora de eos-¡te ilu once de bu mañana enjas puertas del juzgado. R 3— muelle el d«a que corresponda, y lado uo reponer losltúmbreenlas puertas de su'juzgado, para el remate del demolido
daños causados, luego que se requiera á los capataces ! cafetal Esperanza, shuado en el partido deI S. Andrés co.npuea-tuu.aviv,., íu»6u	. to <!e 9 cabaüerras de lierr» <!e mala calidad, con trea negros
les hará incurrir, ademas r^el subsanamientt» del daño, viejo», él cual tiene hecha, la preposición de 800$ al contado.
R-3
eu la multa de 20 pesos. Habana 17 de Noviembre de 1848.—Juau Majqinez Picavia.—Francisco Riera.— Son copias.—H*jaua 25 de Agosto de 1851'—José María Velazquez, secretario.
CONV 0 CATO RIAS.
En las diligencias promovidas por D. José Nuf.es Alvares, manifestando no ser el ini.mo contra quien aparecen discerní»
. Por-'l'="'-»'o proveído poj el Sr. Alcalde mayor segundo U.1 dos ciertos entredichos, se ha dist [arria talTt'Wno.y por ante O, Eugenio Ponteo, eo la testameu-1 VOr 4. ° se cite j?or tres números de la
or el Sr. Alcalde ma-aceta á las personas &
Honte de piedad.
Martin G*íñ‘áíio,y por aijte D. Jbiuge	^	_____ ______x_________ ____
taría concursada de Da. María de la Luz González, se^previenc j ¿u va instancia se hayan decretado los citados entredichos, pa» anudar ai público en tres diae corisecntivoa que el 16 del en raque comparezcan dentro do 3. ° dia á manifestar ai es el mis* ti ante raes, de 9 á II de su mañana y en el juzgado, se ha de re-. mo Nnfiez Alvares, siendo los referidos entredichos los si= matar un cafetal titulado Eficacia, ubicado en el partido del A- ¡ guientee.
Habiéndose «nlieitarln errcHPfit« de !n« aihfiins ! guacste, compuesto de S caballerías de tierra tas-^do con indu-Por decreto dei Sr. Alcalde 1.» de la villa de Güines en ó era „í*®	1 nf- Á Ir. J1 «o» •!» «eproe. fé brices y den.se utensilio, en 62678» 5 re., cono„ d, £nero de 83| en el intestado de Un. Josefa de Torres,
contenidas ©n las papeletas, num. 0.14oyo.4Ul, CDi-^dvortMcia^ue les siervossoa 112 deámbos sex-s: puraque elj ppr jpcre.io del Sr, Alcalde l.° en 2 de Agosto de 838,en
unas q«e ¡ios autos que seguía O. José Miró y Pié contra D. Agustín
seguir y ménos conduciendo tropa que no	™	™	t	i	Alcaide mayor 4. - y por ame ,1 Br. ü. Jüifo .de FerCK;Sd7c A* sST^hnt. de Gobernador 1.•	18 de
podrí* descolgarse por algunos puntos donde había .	I -. otannesiauose ai nuimo tiempo pot ei que io so i 0ioJ Po,toriza ha s,ftB]H<j0 e! yy jel corriente a tus once de l , I:iiero p. ell e| incidente i la testamentaria de D. Antonio
5«. hacerlo agarrados de ios bejucos y malezas dc¡ Secretaría del Obispado de la Habana.	1	i Apolórrurio Gonzai«^
k«ca*de A°roro «rá'nde-'ñero a'ue'nin'Juno dentina si I Habana 27 de Agosto de 1851.—El Brigadier secte- i peñadas en 19 de Setiembre, y 21 do Noviembre, de que quiera hacer postura ocurra í instruiré« de lo íemas •treTiaVsegiur* y^ménos conímcien'do“^©!« que no 'ar'°	^ E. M. interino, ^Esteban. ¡1849 por D. Francisco Ríos, y D. Marcelo Fognande*. i «*ng» por convence.
lo* riscos. Eu este estado continué batiendo los bos qu«s por donde habían huido los dispersos, pero no| Habiendo señalado el Excmo. é Illmo. Sr. Obis-pudisudo internarme en ellos por ser impenetrables P<> Diocesano el dia 22 del raes de Setiembre próxi-
tVt A OOniflr.,./.	Main t» — — — * — V	_ i .
_	^ |HHp .	decreto ___________________^____________ HH|__________________________
Excmo. é Illmo. Sr. Superintendente Protector de 30 casa de mampostera y teju situada en iu calle de A costa ♦»»
* *	" ’	.----- -	quina á lado la Picola, tasada en 2,477$ ts. y .para r-u \
blicacion ee inserta en tres números de la Gaceta oficial R
mo trepiderò para que à las seis de su manana se dé principio eu el Reai Seminario conciliar db San Car
▼iu» al sitio de Herrera para ponerme de acuerdo con
•1 coronel graduado D. Ramón Lago á fin de combinar	________________
una batida de paisanos armados provistos de perros,' í°s de esta ciudad ¿ los ejercicios de oposición Slot situando para el efecto las fuerzas necesarias en la! beneficios vacantes, se anuncia de órden de S. E. I salida de las lomas, siendo una de ellas la boca de Arrayo grande. En esta faena se pasó el dia de ayer muy fatigoso por el causando que ya ¡levábamos, pero habiendo logrado los referidos paisanos coger á cinco foragidos matando entre las breña» á siete mas. Tuve ^ne regresar á este punto para racionar á mi columna, que llevaba 24 horas sin comer, á causa de haberse ntejadoy destruido las raciones que tenia: relevándonos la fuarza del Sr. Lago en las posiciones del sitio de Herrera, donde continúa habiéndose emprendido en la madrugada de hoy otra batida mas general por el considerable número de paisanos que se han reunido para ella fi fin de saear con perros del abismo en que ee han metido los últimos piratas.
Este es, Excmo. Sr., el estado en que se encuentran; desarmados y reducidos á un número insignifi •ante, que aun cuando puedan salir algunos milagro-lamente por donde quiera que aparezcan, perecerán (i manos de la tropa 6 paisanos que se arrojan á ellos con imponderable audacia.
Reasumiendo Excmo. Sr. el servicio que ha tenido la gloria de prestar la columna de mi mando en los diae de ayer y anteayer, resulta la completa dispersión de los foragidos que dejaron en el campo sobre 60 fusiles de los cuales he entregado40 áeste Teniente Gobernador, quedando los demas hechos pedazos entre las brefias. De 14 á 15 muertos los mas de bayoneta, sin contar los que so despeñaron en los barrancos de la senda y los que se habrán metido en los laberintos de los bosques para no salir jamás; sin que en esta columna baya ocurrido mas novedad quo algunas contusiones producidas por las caídas entre las piedras y árboles que obstruida la vereda.
El comportamiento Excmo. Sr. de esta fuerza de mi regimiento es digno del exclarecido nombre que lleva y no han faltado episodios que comprueban su bizarría. Uno de ellos, el tambor mayor que marchaba de los primeros con el fusil de un corneta levantó en el aire de un bayonetazo al primer enemigo que alcanzó, y los demas que seguían á la cabeza los arrojaban al
golpe de sus bayonetas por los precipicios habiendo teui-de la fortunado ser de los primeros los oficiales y tropa de las compañías 2. * que hace servicio de cazadores y la de granaderos; y habiendo seguido el movimiento les otras dos de fusileros con el mismo entusiasmo, cemo igualmente la sección de caballería que me acompaña y que con grandes esfuerzos ha seguido á le infantería.
Debo hacer i V. E. una recomendación muy especial del paisano práctico Juan Alvarez que dirigió fi los exploradores con un aciertoy audacia que ha hecho á los enemigos varios prisioneros matando tres en estos días por su propia maso. Es una notabilidad eu su clase incansable, perspicaz y valiente; me ha prestado grande* servicios dándome continuas noticias que iba fi buscará voces al otro lado de los montes.
El Sr. Administrador Mendizábal ha contribuido •on la mayor actividad, proporcionando cuanto ha sido necesario, buscando los prácticos de inteligencia y confianza para lascomisiones que les he dado y principal mente para la aprensión de los dispersos, que desde la madrugada de hoy basta las diez de la mañana me avisa de Jos Bermejales, el mencionado coronel gra-
Fur decreto del Exeino. Sr. Capitan general en 21 de Ene-
t OIA . 1 .  _____ - - _ •   1_____----A1 : „	Da-
del mes próximo pasado se citan por tres números ' quina á la de la Picota, tneuda en 2,177f 3} rn. > para su p» I to de 840, en los autoa que sigue el capitán O. Félix María R*>
r -	~	-	--	»V,	,r. i» n...-,. „e„;.i p— 1 mos culltra D. José de Jesús Nuñez en cobro de pesos.
consecutivos de la Gaceta, á los expresados Rios, y Fernandez, á sus herederos, ó representantes, en caso de fallecimientos ó á las personas que puedan dar razón de ellos, para que en el término de 6 días, contados desde la fecha, se presenten á deducir los derechos que le asistan; en el concepto, deque si no lo verifican, se les entregarán al que lasBOlicita. Habana 23 de Agosto de 1851.— Odoardo._
IM'iMl üSUiMiU.
por medio de la Gaceta Oficial para inteligencia de los interesados.
Habana 27 de Agosto de 1851.— Demingo García Velayos, secretario.
Real Junta de Fomento.
Acuerdos.—En sesión de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de 14 del corriente presidida por el Sr. Consiliario mas antiguo Conde de Pozos-Dulces, por ocupación del Excmo. Sr. Gobernador Capitán General Presidente: se dió cuenta de una exposición ae la comisión de muelle manifestando que sin embargo de lo dispuesto sobre los capataces del mismo hay muchos individuos que se ejercitan en los trabajos careciendo de la certificación correspondiente, cuyo abuso perjudica á los matriculados; y de conformidad con lo que la comisión propone se acordó que se publique de nuevo el acuerdo de la Junta de 17 de Noviembre de 1848, previniendo á los capataces matriculados que presenten la nota de sus dependientes que se pasará al celador á fin de que pueda conocerlos.—El Conde de Pozos-Dulces.—José María Velazquez, secretario.
Acuerdo que se cita.—En sesión de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de 17 de Noviembre de 1848 presidida por el Excmo. Sr. Conde de Alcoy Gobernador y Capitán General se dió cuenta del proyecto de reglamento páralos capataces del muelle presentado por los Sres.dela Comisión del ramo, y aprobados los nueve articuiosde que se compone, se acordó su publicación para inteligencia de los ’nteresados.—El Conde de Alcoy.—José María Velazquez'—Es copia.—José María Velazquez, secretario.
Reglamento que se cita para les capataces de muelle.
Artículo 1. o Los capataces de cuadrilla encargados de la descarga de los buques en el muelle principal de este puerto, no podrán ocuparse en sus faenas para gozar de los beneficios de este local, sin que al mismo tiemp0 adquieran la obligación de su aseo; reparación del da£0 qUe causen y cumplir las obligaciones do po-liciajque se establezcan.
2. ° Para usar de los beneficios y constituirse á 1 as obligaciones, se formará una matrícula de todos losca-pataces actuales en el término de treinta dias en la Secretaria de la Real Junta de Fomento.
3.o Esta matrícula y su inscripción no devengará exacción ni emolumento de ninguna clase; los actuales capataces y todo el que quiera ejercitarse en esta clase de industria, presentará su solicitud al Excmo. Sr.
Presidente de la Junta, y S, E. en vista del informe que le dé la comisión de muelle, dispondrá la inserción en el registro de la Secretaría, la que dará un certificado de estar inscrito el interesado.
4. ° La matrícula no ea necesaria sino para-------	,	. ,
i___m _____________ ,r	partido del Calabazar, tasado con la citada casa, potrero y 81
parse on el movimiento mercantil de descarga y carga , ¡ g Je ámbo3 seí0’sen i38,315$; para que los que quieran debuques, traslación de bultos y efectos, quedando |lucerpC	....	.	. .	,.
exenta de ella los que se dediquen á descarga de ladri ¡ presado
líos, maderas, bocoyes, cortes de envases, piedras, car-i quina a la de Luz.	R—
boa de esta calidad ó de leña, como artículos que uo 1 _ .Renl Tr,banal de Comerme-Por d,apoye,on del Real
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, Su perintendente general delegado de Hacienda, eonla consulta del Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á 5168 varas de superficie marítima realengas en Talla-piedra, tasadas en 323$: el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del ramo.	3
INSOLVENTES
Por auto proveído porel Sr. D. Carlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4.® interino, y por ante D. Francisco Pimentel, se ha declarado insolvente con la debida reserva á D. José Rui-seco y Mondono, disponiendo se publique en tres números de la Gacetaofici&l.	3—I
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. Scc. fyc.
Por esia mil.*3 carta de edicto cito, llamo y emplazo al chino libre Juan Estéban Dávila, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por heridas al negro Lázaro Silva; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso contrario ile las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en dicha causa. Habana y Agosto 25 de 1851.—-Trassierra.—Por mandado de S. S,: Jorge Diaz y García.	E—2
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi 1. p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Salva, natural de la Habana, vecino del barrio de la Lealtad, casado, de estatura alta, color rosado blanco, pelo rubio barba cerrada aunque afeitada, como de 29 años de edad, usa bigote, con levita de alpaca negra y sombrero de jipijapa, para que en el término de nueve dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificación de firmas con cuyos documentos cobró unos alquileres; cierto que si así lo hiciere se le oirá y administrará cumplida j usticia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por bastantes los extrado3 para los detna& trámites del juicio. Habana y Agosto 21 de 1851 —Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Pedio Vidal Rodríguez. ¥ cumpliendo con lo mandado libróla presente para su publicación. Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodrigue*. E—O
REMATES.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial la proposición que tiene hecha la casa situada en esta ciudad calle del Sol núm. 61, la cual es de 7,800$, pagaderos en esta forma: 300$ que reconoce de cierta imposición, 5,500 de contado y 2,000 en todo el mes de Mayo del año entrante, para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de 5.° dia después del último anuncio.	R— ■
Por auto del dia 22 del corriente mes, proveído por el Exmo. Sr. Comandante general del Apostadero, con consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de D. Antonio Nuñez, se hnn señalado los dias 4. 5 y 6 del entrante mes para el remate del ingenio titulado San Antonio de la Esperanza, con su potrero anexo perteneciente á la hacienda Malesas y una casa situada en el pueblo de Sagun t la Grande, que sirve de cuartel, compuesto dicho ingenio de 44 OCU- !cabelle ías de tierra en la jurisdicción de Sagua la Grandí
-	Por-decreto del Excmo- Sr- Gobernador político en 14 do
DE OFICIO.	j Mayo de 810, á consecuencia de los seguidos contra D. Jo*é
Por disposición de la Intendencia de Ejército, ÍSuperínfen-! ,\e í*Cruz Nuñez por sospecha de hurto de un macheta y leis dencia general de Real Hacienda y por ante ei Ldo D. Maree- j onzas de oro.	T	,
lino de Alio, está asignada la junta de almonedas del viórnes' por decreto del Sr. Alcalde 1.® en 22 de Agoito d® 844, 29 del corriente para el remate del negro Benito, íucuini, tasa ] en los seguidos contra D. José María Brito, como consorte do do en 400$: para que el que quiera hacer postura ocurra é la j j>u- María Belen Nuñez.
escribanía del ramo á instruirse.	R 2—0	V por decreto dei Excmo. Sr. Presidente gobernador su-
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con i períor civil en 3 de Febrero de 46, en la testamentaría concur* consulta delSr. asesor general interino, v por .ant® el Ldo. D.! sa£ja de D. Desiderio Acoáta. Habana v Agosto 23 de 1851.— Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia j por ocupación del Br. D. Juan de Dios Pastoriza: Pedro Vidal 29 clel corriente, par* el remate del estanco de juegos de galios Rodríguez.	C—2
de la villa de Güines, teniendo heoha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de galles del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposieion de 102$ al contado.—Asimismo una casa ea la calle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5646$ 6 rs. Y dándosele loa pregones de ordenanza al estanco de juegos de gallos del pueblo de Pinar de Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda.	R 2—O
Por «uto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Franciaco.de Castro, «stá mandado que en tres números de la Gaceta se anuncie ai público haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. María dei Rosario Rutnrez y Ruz y por sus heredero« á. los que conforme a derecho deban serlo, puraque dentro de 3.® dia después del último auuneio, se presente á deducirlo elque crea le asiste.	_ C—2
Teneneia de gobierna político y militar del Bejucal.—Be-
manifestado el capitán
! ,931 5
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que va están hechas, ocurra á la escribanía mayor del rauio á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R '—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. ))oñ Marcelino de Alio,está señalada Id junta de almonedas dei viér-ues‘29 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un Real Tribunal de Comercio — Por disposición del Real oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de .	.	..	Tribunal de Comercio de esta Plaza, está mandado se remate | Matanzas, tasado en 4000$-—Un oficio de procurador de la villa
se pasan generalmente por el muelle principal, ®|no i nuevamente por medio de la venduta pubijea el dia 2 del entran-j de Guanttbacoa tasado en 500$.— Nueve caballerías de tierra en
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superinetu- ¡;ucai y Agüito 16 de 1851.—Habiendo dencia general delegada de Real Hacienda, y por annte el Ldo. \ jueT pedáneo del partido donde tenía eu residencia D. Cipriano ‘ “o, está, dispuesto se anuncie al público estar! Rarao«? ignorarse el punto de sii paradero ni quien de razón de de almonedas del dia 29 del corriente para CJtesele por tres número-* consecutivos de la Gaceta oficial
f de la Habana, para que al 5. ° dia después del úitimo anuncio, i se presente en este tribunal asistido de su hombre bueno para que tenga efecto ei juicio de paz á que le provoca la representación de 1). Manuel Bernardo González, apercibido que de no comparecer en el término señalado, 3e dará por evacuado el acto é incurso en la multa de 5$.—Le lamen di.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante *4 Ldo. f). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de i). Cayetano Abeo. está prevenido que por tres números 3e convoquen &• los acreedores del citado Abeo, para que comparezcan en el juzgado la mañana del 6 del entrante, á fin de que se verifique la junta dispuesta, con advertencia á loa que no comparezcan de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de los concurrentes.	*	C—3
El Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante ei Br. D. Juan de Dios Pastoriza, en auto de 22 del corriente, ha declarado intentado el fallecimiento de la parda María délos Angeles Ramírez, vecina que fue del barrio de Peñaiver, y por sus herederos álo«
3ue por derecho deban serlo, convocándoseles en tres número« e los periódicos de esta capital, para que dentro de 8 dias «e presenten á deducirlo por conducto del actuario.	C—3^
Tenencia de Gobierno de. Sania María del Rosario Santa María del Rosario y Agosto 19 de 1851.—A consecuencia de participación que hace el Comisario del Este de esta ciudad, he dispuesto con la consulta del asesor titular convocar por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos ala persona que se crea con derecho á un mulo de pelo letinto, de 7 cuartas de alzada, con su aparejo de carga, con jáquima de cáñamo, con una tapa de cuero y una sobre-carga que fuá encontrado por la ronda del cuartón de Capote, abandonado en la zanja de ia Carretera, punto del rio de Jicotea, para que dentro de 5.® dia después del último anuncio comparezcan en esta Tenencia de Gobierno, donde se le hará entrega previa la justificación dispuesta.—Ayuso.	C—3
Real Tribunal de Comercio—Habiendo ocurrido á este Real Tribunal de Comercio por medio de memorial D. Juan Igie-1 sias y Castillo, vecino del puerto del Mariel, manifestando que ¡ tratando de vender un negro de su propiedad nombrado Francia* jeo lucumí, se han encontrado entredichados los bienes de otro ¡individuo de su mismo nombre y apellido; por decreto de este ¡ Real Tribunal, de 4 de Noviembre de 1836, á instancia de don | Antonio Pazo, y con el fin de hacer la declaratoria que corres-! ponda, se mandan covocar por Les números cocsecutivos al < x-! presado D. Antonio Pazo, su apoderado ó herederos, para que | dentro de tercero dia después de la ultima convocatoria comparezcan en lu escribanía de cstejuzgado á manifestar lo que se les - ocurra, bajo el apercibimiento de que si así no lo verifican se ac-¡cederá á loque ha solicitado Iglesias y Castillo. Habana 23 de I Agosto de 1851.—Fernando de Castro.	C—-3
Comisión militar.—Ignorándose el punto donde residen en esta ciudad el Ldo. en farmacia D. Francisco de Paula^ Muñoz, el maestro armero D. José Banaoño, D. Hilario Caballero^ y D. Francisco G. Solar, vecinos que eran de Pinar del Rio, así como donde permanecen el teniente de Consolacion’del Sud D. Joaquín Diaz del Quintanal, ha dispuesto el Sr. Fiscal Capitán D. Juan Larrazábal, seles cite por tres números consecutivos do la Ga
D. Marcelino de Alio, señalada la junta los remates siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios
efectos de bodega, retasada en-------------------
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen cargo de dichas tierras, reconociendo en cada
una 350 á un 5 por 100 anual---------------------
Para que el que quiera hacer postura ocurra á ia escribanía mayor dei ramo á instruirse.	R 2—O
El Br. Alcalde primero, presidente déla Junta Municipal de esta villa, ha dispuesto se den los pregones de la l ey á los ramos de plaza, matanza; matadero, marca de carretas, pensiones de malojsros. Corral de Concejo, establecimiento del deposito judicial de esclavos, oficio de pregonero, de tasador rural y á la venduta pública, todos correspondientes á estos propios y arbitrios, y también á la contrata del alimento de loa presos para el año venidero de 1852, y que se inserte en tres números consecutivos de la Gaceta, á fin deque las personas que quieran hacer posturas ocurran á la escribanía de Cabildo á verificarlo. Güines y Agosto 16 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas dei dia 29 del corriente para el remate de un negro nombrado Facundo, lucumí, de campo y sano al parecer, tasado en 250$: para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse.	R *—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 29 del corriente para continuar ei remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
	Proposiciones por un bienio.	año que estuvieron en administración.	
	Pesos.	Pesos, reales.	
		203.733 8.479	7
Regla		16.350		
		115	5
Santa María del Rosario.... Guanabacoa				23.650 „	746 13.452	» SJ
Pinar del Rio		4.600 „	2.306	
Jaruco					 			1.600	1.500	
San Cristóbal		1.500 ,,	1.206	
Puerta de la Güira			1.329	
San José de las Lajas		1.500 ,.	1.109	
B ataban ó		2.745	1.322	
Bahia-Horda				274	n
Madruga.						897	
duadoLago que van recogidos 20 dispersos, entre ellos ¡«qj. otros distintos puntos de Ja bahía, y no ocupan ¡te mes álas once de su
M 4, n w.	•* a 1 I »-» .— n . a nr. 1..4 f. .. h	rl n . / n rw I/,/, tf.ua í	.... . *	«	1.	1	*	I	I _     .. .V ^ ■■ íiarirQn^.n	S. o v»
un capitau y el ingeniero intérprete de López, ios	1 cuadrilla, árnénos de obtener la gracia'de descargar
)•• dicen qu* el referido cabecilla acompañado de u- j por este punto.—^También estáu exceptuados del Renos pocos de sus mas adictos bandidos, buscaba la¡ g¡stro Jos negros queso ocupan en la descarga de I09 huida hficia el Sur, lo que no creo posible por i buques de tasajo.
que tengo establecida mi sección de caballería en, 50 El capataz que uo tenga por conveniente con-

FOLLETIN.
LÖS PIRA
ImproVUfcoiou dedicada al Ejéroito y armada de la Isla de Cuha.
1.
No temáis fieles Cubauoe Loe proyectos inhumanos De la Yankina facción.
Ni que los Americanos Consigan (a antraciov.
Eu cuanto pisa la playa De esta Isla Siempre Fia! Esa execrable canalla,
Sa preeeutan en batalla Lo» aúbditos de ISABEL.
3.
El soldado valeroso Corre al campo presuroso Trai #1 pirata infernal, Preparándose animoso A darlo e! golpe mortal.
4.
El Marino denodado.
De ceratoli oefortado. _ Vuele «a pos del fiibmtitr, V le di «e«, obstinado Xa en ahgero bajel.
El pacífico montero Al ver eu hogar atacado. Salte sobre el bandolero Y le arómete errojado.
Sia mas arma» que eu acero.
6.
Los viles parapetados De la trinchera ál abrigo,
Con ventaja eituados,
Esperan ni enemigo F.u sus rifles confiado».
7.
Mas en la lucha fatal,
Aunque en fuerza superiores, Pronto vieron por su mal Que vale mas un leal Que veinticinco traidores.
8.
Y Nadal, el de León, [2] Les mostró con sable en mano Que no hay mejor torreón Que el valiente corazón Del brioso Castellano.
9.
A unos extingue el mosquete Del aguerrido soldado Que fiero les arremete,
Otros caeu bajo el machete Del guag¡ro entusiasmado,
10.
Los piratas destrozados. Abatidos, asombrados Al mirar tanto valor.
A su inicuo conductor Abandonan consternados.
11.
Los que llenos de pavor [Sj Retroceden al Atlante En la* alas del temor,
No ee escapan del vapor Del intrépido Almirante. (4)
hacer postura ocurran los dias designados á la morada del ex-
presado Sr. Auditor sita en la calle de Campos tela núm. 131 es-j vlaycel ¡no de Alio, está señalada Id junta de almonedas del viér- J ceta ofiei&l’ para que comparezcan á las 10 de la mañana del
miércoles 27 del corriente en este Ministerio, calle de la Estrella o.44, eon él fin de que ratifiquen loa actos que tienen prestado en una de las causas que se hallan á su cargo.
Habana 20 de Agosto de 1851.—Franc¡«co Gregorio de Val*
C—3
Subdelegaron de Penas de Cámara de la torial de la Habana.—Por disposición del Subdelegado se mandan convocar por tre3
_________________f Gaceta oficial de esta ciudad á D.
JoséPuigy Da. Próspera de Urueta, para que en loa 15 dia« siguiente al último anuncio se presenten en esta Secretaría de
bergantín es[ do en la cantidad den para que dia y hora in instruirse de dicha retasación. Habana y Agosto Fernando de Castro.
12.
Y cou su sangre alevosa Eu Atares inmolada,
Expían la muy preciosa Horas ántes derramada , Por los héroes de Las Pozas.
■ riae de (ierra, tasado ea 3621$; y dándose los pregones de la ley lina escribanía pública de esta ciudad. El que quiera hacer ó
Impertérrito los sigue Por lomas y. ni : -r ios,
Y con Sanche	'ilt 3-
Sia descanse	..sigue.
(9)
13.
Lo» que siguen al traidor Arrojando hasta eu insignia. Penetrados de terror,
Huyen muertos de temor Y cubiertos de ignominia.
14.
Pero en la fuga ¡oh dolor!. La bala de un asesino A arrancar la vida vino Al Gefe de mas valor Del Ejército Cristino: (6)
15.
Al afamado Adalid.
Prez y orgullo de Aragón, Siempre triunfante en la lid, Al ínclito Campeón Digno renuevo del Cid. [7]
16.
Los soldado» afligidos De la venganza inflamado», Caen sobre los foragidos Furiosos, por todos lado»
Los acosan atrevidos.
17.
El animoso Morales (8)
[*]
(2) Segundo Comandante del batallón de este |tt llamada bandera cubana
(\)
(I) SI ■»•<!)• t» erme ofeoeiv* y defensiv« sanato de tgriesltam
% le
nombre. Espiró á la cabeza de sus valientes acuchillando á los piratas en sus mismos parapetos.
(3)	Los 50 que fueron fusilados si pié del castillo de Atarás.
[4]	El tan activo y bizarro Gefe de Escuadra D. José María de Bustillo, digao Comandante gene • ral de Mte Ap**t»d«ro,
Elizalde (10) los alcanza En la cumbre do la sierra, [11]
Fiero sobro ellos se lanza Y á mas do ciento en la andanza Les hace morder la tierra.
19.
Los demas acobardado»
Huyen del furor de Marte Siu armas y desbandados,
Pero son la mayor parte Cogidos y fusilados.
20.
Mucha sangre se ha vertido Por soldados y paisanos.
Baste la que ya ha corrido,
Que es de pechos Castellanos El perdonar al vencido.
21.
Mas de la Ley la cuehill«
Caiga pronto inexorable Sobre el traidor Cabecilla,
Sobre el perjuro execrable Mengua, oprobio da Castilla.
cito Comandanta general de los Cantone» de Mariel. Bahía-Honda y San Antonio.
[9]	Bizarros Gefe» de dos de Iss columnas de operaciones.
(10)	Diguisimo Coronel del rejimiento infantería
—	>n„
necesario todo el arrojo y energía de nuestros lietes, todo el entusiasmo y denuedo de nuestros oficiales y soldados para estrecharlos en las casi
22.
Dura ha sido la lección. Vinieron de oro sedientos; No lograron su iutencioo, Pero mas de cuatrocientos Hallaron su panteón.
23-
[Wf
V si quedase un sobrante De la misuia catadura,
Puede venir al instante.
Que aun hay terreno bastante Para darle.___SEPULTURA.
24.
¡Maues de Eua y de Nadal Cou justa causa irritados!
Y trquedáis desagraviados Por el Cubauo leal,
Por nuestros dignos soldados.
[13]
25.
(14)
(5)	Es sabido que en su precipitada fuga dejaron de España.^ ^
armas, municiones, ios papeles de! Cabecilla y hasta	GefeS)
la llamada bandera cubana.	.	oficiales t
(6)	Nombre que en la última guerra de sucesión ;naccesibieg aitura8 del Cuzco bajo el furioso tempo
daban S los defensores del Trono legíttmo los part -	^	- vient0 qua reinó ea aquellos días. Noi
- *	] .1 L>. A»An JiaiiIa	w	.	a f (	Allin O/VIlf ,1 I
Y tú General ilustre,
Patriota exclarecido,
Que tan bravo y entendido De nuestras armas el lustra Dignamente has sostenido:
26.
Recibe mis parabienes,
Y permite que á tus sienes Cifia este nuevo laurel Que tan merecido tiene».
VIVALA EXCELSA ISABEL!....
Habana 25 de Agosto de 1851.
José María Velaiqvex.
(12)
(13)
dariosdelPietendieute.	, ,	_
[7] El Teniente GeneralD. Manuel de Ena, va lienta entre lo» valientes.	..
(g) Coronel Oefe de Eerado Mayor de eete Ejér- nco’
Seguí) los partes publicados »on 404.
Alude á lo» bono» de terrenos ofrecido« á lo«
invasores.
fl41 El Excmo. Sr. D. José de la Concha, Oo->	•	»	cj.k.:«.« leí« «v Capitán ge-
ral uo agua ,	Mua ™.uB .uy be,'aader general de esta fidelísima Isla j l
jéramos se miraría como exageración por