
I

■ I
I


Betgutrde........—........ Comandante........ D.	Ramón Martínez...... Mención honorífica.
llerfaT.. *. **	|......... Alférez.......... D.	Antonio Valle y Sierra. Cruz de Isabel la Cat*
f Capitán........ D.	Cárlos Comee........ Grado de 2? Comandte.
Regimiento infau- ^	¡Subteniente..... D. Antonio Perez........ Grado de Teniente.
tería da Carn.h L	J Sargento 2*.... Hermenegildo Medrauo... Grado de sargento 1?
l6m. It	1..........I Cabo 2*......... Vicente Labarte.........)
I Soldado  ...... Miguel Hurtado..........V Cruz de M. I L.
i	ii	José Pilar ....... 5
| Lancero........| Venancio Diez..
r	| 'ssrtrtM? *■
Hacendado...... D.	Pedro Cboperena..... Cruz de S. femando.
Regidor del M. I. ’
Regi« iento de la Reina 2* de Lan* ®oro§
Cruz de S. Fernando.
li4htldaMp«Hi<tp i
•	/ asa ii».i
lisa )
•affilili
Ayuntamiento de
Trinidad.......
Comisario de bar-i rio ............
Capitan del partido de Guinia de
Miranda.........
Capitan del Partido del Potreri-11o.............
Idem del de Rio |p
Concha.
D. Ramon Vergara..........
D. José María Fraginalls.
Cruz de Isabel la Cat*

D. Agustín Mellado..
partido del Calabazar, tasado con la citada casa, potrero y 81 ante D. José Miguel Barroso, se convoque á la persona que se negros de ambos sexos en 138,315$; para que loa que quieran considere con derecho á un caballo moro, melado el bolero, rehacer----*--------i - -	,	...	.	-	-
cer postura ocurran los días designados á la morada del ex- sado, crin y cola entera, los cuatro cascos blancos, un hierro presado Sr. Auditor sita 6Q la calle de Compoatola núm. 131 es-.en la paleta derecha, de 6J cuartas de airada v como de 10 n— quina a la de Luz.	R—3 ños de edad y una albarda de nmn de medio uso, cuyo caballo
Kcal Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real fue encontrado en un sitio del partido de Tapaste; para que el Tribunal de Comercio de esta Plaza, está mandado se remate que se considere con derecho ocurra dentro de 5.'® diu al juz— nuevamente por medio de la venduta pública el dia 2 del entran- gado.	C 3—0
te mes álas once de su mañana y «n el muelle de Caballería, el En el incidente á los autos del concurso del Exento. Señor bergantín español San Juan, de la matrícula de Bilbao, retasa- D. Luis María Mantilla, foim »do pura que 1). León García dé do en la cantidad de 3,774$ 2 rs. Lo que se anuncia por este ór- cuenta de la zafra del ingenio Sonora, del afio de 1859, que cuíden para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar, san en el juzgado de Ir Alcaldía mayor 2.-® v por ante I). Vi-dia y hora indicados, pudiendo ántes pasar á la escribanía 6 eente Rodríguez Perez, se manda citar á todos los acreedores instruirse de dicha retasación. Habana y Agosto 27 de 1851.— de dicho Exemo. Sr. Mantilla para una junta general que ten-Fernando de Castro.	R—3	drá efecto en el juzgado, calzada de Galeano núm. 115, el s&ha-
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau Aleal- do 6 de Setiembre del presente año á las once de su mañana, de mayor 3. ° y por ante D. Joaquín Trujillo, en los testamen-	,	c 3—0
tarios de la morena María Tomasa Cáceres, se ha dispuesto se A consecuencia de un despacho remitido por el Sr. Tenien-publique en tres números de la Gaceta el pían de adjudicación te de gobernador de Cárdenas, en la causa seguida de oficio pague proponen las herederas menores Rafaela Ponce y Dominga ra averiguar el autor de las heridas inferidas al negro Santiago1 Bestaul de una casa de manipostería, tablas y tejas situada en criollo, de la J~*-—:-:--k. j-------------------- i
9e tendrán presentes sus serTielos
D. lguaei® Puig.
de Ay.
Mtbiaa Vi de Ageste do 1851.—José de la C fl^de Estad» Mayor interino, Ftdr o ^Esteban.
»•orotaiía del Obispado de la Habana,
Habiendo ««Calado el Exemo. i Illmo. Sr. Obispe Diocesano el dia 22 del mes de Setiembre próxi-»• vanidero pira qus » las seis de su mañana «e dé
Érinaipio en el Real Seminario conciliar de San Car >• da asta ciudad A los ejercicios de oposición & los beneficio» visantes, se anuncia de órdeu de S. E. I.
C>s medio de la Gaceta Oficial para inteligencia de • interesados.
Habana Sf de Agosto de 1851.—Domingo Goret* Ftlayn, secretario.
Junta Munioipal.
F«f disposición del Sr. D. Manuel Pedresa y lifbcvsrrfa, Alcalde de primera elección, Presidente 4e 1« Junta Municipal y demas señores que la «ompo-•ea ss publica para general inteligencia el movimiento qco na tenido la única contribución Municipal en les días que expresa la siguiente nota que el mayordomo de propios presenté en sesión de ayer. Habana y Agosto t7 de 1851—Ldo. Francisco Flaqutr, escríbate tsuieate da cabildo.
*V«fe A» kkl cetro i» y g este» ou« ha tenido la imita ton-tîüHmen M 8 «126 dt Agosto.
por dicha suma; para que el que quiera mejorarla ocurra por I ó bu apoderado D. Gumersindo Igusiau si quiere mostrarse parante el actuario & verificarlo dentro de 5. ° dia después del úl- i te en ella.	O 3—0
llra°i?anUnC*0‘	R—^	Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de
El	Sr.	Alcalde mayor 4. °	y	por	ante el	Br.	D.	Juan	de	Guanabacoa. con la consulta del Asesor titular y por ante Don
Dios Pastoriza,	ha	señalado	el	29	del corriente	á las	once de la	j Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de a-
mafiana en las puertas de su Juzgado, para el remete de una jsistencia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joa-easa de manipostería y teja situada en la calle de Acosta es- ¡ quin Leseano, á consecuencia de la sumaria instruida sobre des quina á la de la Picota, tasada en 2,477$ 34 rs.; y para .su pu- ¡cubrir el autor ó autores del hurto de un caballo color moro a blieaeien se inserta en tres números de la Gaceta oficial R—3 i guiñado, de 7 cuartas, calzado de las patas y mano izquierda.
! »miñado de la derecha, pelos blancos en el dorso y costillar iz* v a a	quierdo, de cicatrices, entero, de 44 años de edad y en la espal-
CON V O CATO RIAS.	da izquierda y tabla derecha del cuello las iniciales M. A. per-
Por disposición del Sr. Alcalde 5® D- Vicente de la Torre ! feneciente al regimiento de milicias de caballería y desapareció de Trassierra y por ante D. Gabriel do Salinas en auto de 9 del ídel potrero de Guanabo, situado en el partido de Peñalver en la actual, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Floren- j «oche del 12 a la madrugada del 13 del corriente, está mandado bre este servicio tengan qu® hacer loa capataces, 6 ¡cío Sánchez, y por sus herederos á los que con arreglo á dere* ;QUtí Por Ia Gaceta se convoquen las personas que puedan dar quejas que les asista contra el celador, aerá oidn v de- «ho deban serlo á los cuales se convocanpor esteórden para que ™2.011 suceso, á fin de que dentro de 5.® ¿ia después del • *• •	-	- -	—	- —	en el término de Odias se presenten á justificarlo y que transcur- |ultnno anuncio, Be presenten a declarar lo que les cons^*
rida dicha dilación se iX -danta «ou certificación de sus resultas. ______'	r ,r'
C—3	------------------------
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2o D-
Anteuio Cavedo.........
—Ks sopia.—El Brigadier, ISesreiario Militar Ge-
C 3-fj
eidida por la comisión de muelle déla Real Junta.
6. ° La Secretaría, lo« diás primeros de cada mes pasará A la «omisión nota de las alteraciones q«e haya ---------------------------------------------
tenido lugar el registro en el m.S anterior para que es- , biní üaManuel^'elgad^ ¡MnñMlando qué^rataS^enajenaTun j (w /U ET.4 ÚÉ L4 HABANA.
siervo de bu propiedad nombrado Manuel congo y que no puede;	r --
ta comunique al eelador.
9. ° La falta de cumplimiento en barrer y asear el muelle el dia que corresponda, y la de no reponer los
otorgarse la escritura de venta por hallarse puestos entredicho
__	___ contra persona de su nombre y apellido, ha dispuesto que por
daños causados, luego'que‘.¡'requiera á los cVpataee¿. |™« »Omeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen &
,__. _ , .	.	^	, a1	j j - I los interesados en el entredicho para que en el término de tercero
fes bata ineuirir, ademas del «ubsanamientu del daño,	ocurran áirianifestar lo quose les ofrezca,'apercibidos deque
en la multa de 20 pesos. Habana 17 do Noviembre de ' trascurrida la dilación se declarará á su periuicio lo que see¡Aue* 1848.—Juan Martínez Picavia.—Francisco Riere.— «onducente. Y las interdieiones «onlas siguientea,
BSíPJtAPA».
•Altes.
Pe Rs. Ps. Rs.
F«r (• diferemi* qus MSfltfi á favor del ramo •a el estado anterior....
Por lo rscandado «a la* fecha« expresada«....
Por los pagos hechos •• la* «Um indicados.....
8800
4840
7032 8
4840
BALANCE.
Bnman las entradas...	7032
Id. Us gastos...... 4840
Difaresaia 4 favor del
2192 3
Habana y Agosto 20 de 1851.—Rafael de Castro BaJa» ina.
B. up. Il-Vk.. y Aguato *r M 1M1,—hit. Fmdni Fhtqmr.
Real Junta de Fomento.
Asasrdos.—Ea sesión da la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio do 14 del corriente
Jresidida por el Sr. Consiliario mis antiguo Conde s Poaos-Duicss, por ocupación del Exemo. Sr. Gobernador Capitán General Presidente: se dió cuenta da uaa exposición de la comisión de muelle manifestando qne sin embargo de lo dispuesto sobre los capataces del misino hay muehos individuos que se ejercitan aa los trabajos eareeiendo de la certificación eor-rsspondisnte, suyo abuso perjudica i los matriculados; y daaonformidad son lo que la somision propone se asordé que se publique de nuevo el aeuerdo de laJun-ta de 17 dé Noviembre de 1843, previniendo á los ea patacas matriculados que presenten la nota de sus dependientes que se pasará al celador á fin de que pueda eenossrlos.—El Conde de Poaos-Dulces.—José Marta Velsnqnes, secretario.
Aeuerdo que se cita.—En sesión de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de 17 de No-xiembre de 1848 preeidida por el Exemo. Sr. Conde de Alcoy Gobernador y Capitán General se dió euen ta del proyesto de reglamento para los capataces del ■ensile presentado por los Sres. dala Comisión del rama, y aprobados los nueve artículos de que ee compone, ce acordó eu publicación para inteligencia de los Interesados—El Conde de Alcoy.—José Haría Ve-luiqnex'^Ee copia.—José María Velazquea, secre-ferie.
M*f ¡amento que te eita paralo* »apatates dt muelle.
Ardanlo 1. • Loe capataces de cuadrilla encargadas de la descarga de les buques en el muelle principal de cate puerto, no podrán ocuparse en eus faenas para
Sonar de loe beneficios de este loeal, sin que al mismo empo_adquieran la obligación de su aseo; reparación del daño que eausen y cumplir las obligaciones ds po-keia que se estableas an.
9. * Fara usar de los beneficios y constituirse á les •hliyseionee. ss formará una matríeuia de todos loses-patacos actuales en el término de treinta diss en la Secretariado la Real Junta de Fomento.
3. * Ceta matríeuia y su inscripción no devengará •xaeeioa ni emolumente de ninguna clase; los actuales eapataees y todo el que quiera ejercitarse eu esta cla-ae de industria, presentará su solicitud al Exemo. Sr. presidente de la Junta, y S, E. en vista del informe qee le dé la eomieionde muelle, dispondréis inserción qne el registro de la Secretaría, la que dará noeerrifi-eodo de eetar iuscrito el interesado.
4. * La matricula no es necesaria sino para ocu-parse ea el movimiento mereantil ds descarga y carga de baques, traslación de bultos y efectos quedando eioatade ella lo que es dediquen i descarga de ladrillo*,maderas, boeoyes, sortea de envases, piedras, carbón de ceta calidad ó de lefia, como articulo« que no m pasta generalmente por el muelle principal, sino per otros distintos pantos de ls bahía, y no ocupnn cuadrilla, 4 ménoe de obtener la graeia de descargar por este panto.—También están exceptuados del Registro los aegros quo ss ocupan en la descarga ds los beques de tasajo.
9.* El capataz quino tenga por con veniente con-táauar ea ceta industria, se preeentará en Secretaría cea su certificado, para qua entregándolo se anote en el registra, pues será prohibido ocupar*« en eetos trabajo* eia eetar matriculado
Son copia«.—Habana 25 de Maria Velazquez, secretario.
A-nata IS51 ■_________lamí Por deereto del Extno. Sr. Gobernador político que lo inti-1
®	i inó D. Andrés Pimental «sp.rihano núhlir.n an 13 Ha níp-ípm.
Sábado 30 de Agoste,
Del E«s de Villa-Clara del 26 tora huios lo que si-Revista militar.—F.n la tarde del viérnss 22 del
Contaduría (eneral de Rentas Marítimas,
Paia el 2 Jal entrante «e han de remataren el almacén averias i00 piezas platillas crudas de hilo de 40 veras.
Para el J.e dei entrante se han de rematar en el almaeen de averias 80 piezas de rengue, 130 Ídem muselinas, 40 docenas pañuelos de algodón bordados, 50 piezas muselinas y una cama de hierro. Habana y Agosto 29 de 1831.—El C. I.: Ar-raitía.
PARTE JUDICIAL.
En 1m dilif eueiaa promovidas por D. Manuel Aeosta y Mtnfrino para acreditar que le comprenden varios entredichos puestos á personas de eu mismo nombre y apellido, ha dispues te el 8r. Alealde mayor 2. c se publique la certificación del & Botador de hipotecas cuyo tenores eomo sifué.
Certifico ton vista de loa libros del ramo de entredichos de mi eergo: que por deereto del Exerao. Sr. Gobernador polítieo que lo intimó D. Juan de Entralgo, escribano público en 11 de Abril de 836, á consecuencia de Tas diligencias formadas eon> tra D. Manuel de Aeosta, por herida que infiirió á su sobrino D. Rafael Enrique, se mandó anotar entredicho á un sitio que pasee el referido Aeosta en el partido de Pipián.
Y por decrete del Exemo. Sr. Gobernudor polítieo que lo intimó D. Jorge Díaz Rodríguez, escribano publico en 31 de Mano de 843, te mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Acosta y otros individuos á consecuencia del intestado de D. Nicolás Acosta. Habana y Agosto 1. ° de 1851.—Y cuya publicación se previene para que el que tenga acciones que establecer lo verifique dentro de2. ° dia después del último anuncio, apercibido en su defecto de que se dispondrá la cancelación de ellos. Habana Agosto 27 de 1851.—José Muría Gamboa.	2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° interino D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, en los que sigue D. Cárlos del Castillo y Loizaga, director de la Caía de Ahorros, contra D. Ignacio F. de Estrada en cobro de 300$, está mandado que en tres números de la Gaceta se notifique á I). Juan Someillan el mandamiento de ejecución del tenor siguiente.—Delegado del Exemo. Sr. Alguacil mavor de esta ciudad, requeridá D. Juan Someillan, para que en el acto dé v pague á D. Cárlos del Castillo y Loizaga, director de la
V«ju U vi .XUUft two >u UKU.IUM UU wuu Y -jvtv. ■« uuiUuáuiX, y OI XXVI 1U
verificare trabad egecucion en todos y eada uno de loa bienes del indicado Somrillaa, por dicha cantidad, su décima y costas en la forma ordinaria. Que así lo tengo mandado en lo« autos del asunto. Habana y Julio 9 de 1851.—Delgado.—Por mandado de 9. S.: Francisco de Castro. Habana y Agosto 29 de 1851— Francisco de Castro.	*
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Agosto 29 de 1851.—A consecuencia de las diligencias formadas para llevar á efecto el juicio de paz acordado entre el Ldo. D. Manuel María Correa y D. Juan de Cárdenas y Cárdenas, vecino de la villa de Guanabaeoa, he dispuesto se haga saber al público que toda persona que tenga que entregar cantidades al expresado Cárdenas y Cárdenas, encargado de una tabaquería en dicha villa de Guanabacoa, verifique el pago en «ste juzgado apercibido da dobla paga.—Vargas.
EDICTOS.
Don Cárlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor toarlo interino de ella ciudad y tu jurisdicción Sfe.
Por esta mi 3.p carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al moreno Felipa Zayas, para que dentro de los nueve dias siguientes se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por gol-gea á D. Leandro Lescuno, cierto de que silo hiciere se le oirá y administrará recta eumplida justicia, y de lo contrario se le deelarará rebelde y contumaz ó incurso en ias penas de la ley, y por bastantes los estrados de la audiencia para las notificaciones ulteriores. Habana y Agosto 22 de 1851 —Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Pedro Vidal Rodríguez. V para su 'publicación en la Gaeeta oficial libro la presente Ha-Dana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E —O
Por esta mi 2.a earta de edicto cito, llamo y emplazo á la china Franciica Monge, para que en el término de 9 dias se
firesente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de diez peses á Da. Carolina Lindan, segura de que si asi lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incursa en las penas de la ley. Habana y Agosto 25 de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. 8.: Br. Juan de Dios Pastoriza.	E—*
D. Justo de Sandoval y Manescau, Alealde mayor tercero de esto ciudad y su jurisdicciónpor S. M. Sfc. Sfc.
Por esta mi 1.p carta d» edicto, cito, llamo y emplazo á los mulatos José Calaoio y Alejando Aaiigat, psra qus en el término de 9 dias comparezcan en la Real cáreel á descargarse de la culpa qus lss resulta en la «sus« criminal formada por hurto de dos latas ds azafran del establecimiento de D. Mauricio de Lamadrid, seguros de qus si asi lo hicieren se lee administrará recta y eumplida justicia, y «n contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ñemeos en las penas de la ley y por bastantes los estrados del tribunal, donda se les harán las notificaciones qus «curran. Qua asi lo tengo mandado en los referidos autos. Habana y Agosto 20 de 1851.—Sandoval.—Por mandado da S, S.: Joaquin Trujillo.—Y cumpliendo con lo preve
nido libro la presante
Trujillo.
Habana 26 de Agosto ds 1861.—Joaquin E *—O
REMATES.
El Sr. Alealde mayov 5.* D. Vicente da la Torra de Tras-j»or ante D. Gabriel de Salinas, ha dispuesto, á conse-
aierra y
euanaia oe los autos testamentarios de D. Manuel Antonio de Entralgo, que por tres números de la Gaceta se inserte la proposición de «ompra del cafetal Fortuna y potrero anexo S. Andrés, ubicado en el partido de la Ceiba del Agua, compuestos de 21 caballerías da tierra, tasados con sus fábricas, útiles de labor, siembras, y 175 esclavos de dotación de ámbos séxos y edades ea 100,939$ 4¿ rs',la cual es la siguiente: ofrecen 78,850 ps. en esta forma: 25,000$ de contado, 26,500 & los seis meses y el resto de 27,350 al cumplimiento de los doce meses, contados desde el dia en que ee otorgue la escritura: pagan los Reales derechos de alcabala por separado y ademas se reconoce un impuesto de 300$ que grava una de las caballerías de tierra del cafetal, dándose á los interesados pagarés á la órdeny á la misma fecha por la cantidad que respectivamente les corresponda;
inó D. Andrés Pimentel escribano público en 13 de Diciembre de 842 se mandó anotar entrediego á los bienes de D. Manuel ; y O.* Luz Delgado hasta que satisfagan las costas en que han J sido condenados en la eausa criminal que se siguió ai primero ! por rapto de la segunda. Y para su publicación libro la preeen-i i ta.—Habana y Agosto 22 de 1851.—Vicente Rodríguez Perez.
C—2
Por deereto del Sr. Alcalde mayor 5, ® D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas, en la testamentaría del Ldo. D. Joaquin de Orue y de las Casas, está mandado se convoque por este órden á D. Mariano García ó á su representación como acreedor de Orue por la suma de 204$; é fin de que dantro de 3. ° dia ocurra á la esoribanía á instruirse délo aeordado por los demas acreedoics, apercibido de que do verificándolo se aprobará por el juzgado lo convenido. C—" En las diligencias que ha promovido el Pbro. D. Baltasar Martin contra Da. Concepción Benda en sobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco Pi-aaentel, que entres números* de la Gaceta se convoque á la expresada Benda ó á la persona que tenga su poder, para que en el término de 2.° dia después del último anuncio, ocurra á la escribanía del actnario á encargares del traslado que le está conferido, bajo el apercibimiento de que por rebelde y contumaz se le harán las notificaciones en los estrados del juzgado.
C—3
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Agosto 27 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. Manuel Liborio, Da. María de la Cruz y Da. Rosario Valdes, solicitando que en un acto verbal se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de sus mismos nombres y apellidos no deben impedirles la enagenacion de u-nos terrenos de su propiedad, he accedido á su pretensión, señalando el dia 3 del entrante Setiembre á horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á ios interesados en los entredichos siguientes.
El 1. ° Por deereto del Sr. Alealde ordinario de 2.° voto que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 21 de Octubre de 831, en los seguidos por el Ldo. D. Antonio de las Coevas contra D. José Diaz Salas en cobro de sus honorarios y artículo de tercería promovido por Da. María del Rosario Valdes, se mandó anotar entredicho é una negra nombrada Nicolasa, de la propiedad de la citada Valdes.
El 2.® Por decreto del Sr. Juez delegado de Correos, que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 2U de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María del Rosario Valdes y otros, en los autos que siguió
—----1 - 3 —	'-«■—3-- J» la omanua ú» a „«mijay U. Uicgu
rio González.
El 3. ° Por deereto del Exemo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Muñoz por el escribano de guerra, en 10 de Mayo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María del Rosario Valdes, en los autos testamentario* de Da. María del Cármen López.
El 4.® Por decreto delSr. Alealde mayor 4.® que lo notificó D. José Elias Entralgo, escribano público en 3 de Agosto de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María del Rosario Valdes, en los autos intestados de Doña Severa Valdes.
El 5. ® Por deereto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 8 de Abril de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Valdes, en las diligencias que le siguió el señor coronel D. Joaquin Miranda en cobro de pesos.
El 6. ° Por deereto del Exemo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Ignacio de Peñalver, escribano público interino de gobierno en 15 de Setiembre de 840, se mandó anotar entredicho á loe bienes do Da. Cármen Valdeey otros individuos, en autos seguidos por D. José María Caro eontra D. José García de Mata en cobro de pesos, encontrándose un D. Manuel Val-des entre los individuos expresados anteriormente.
El 7.® Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó Don Fernando de Castro, escribano público en 22 de Abril de 843, en el expediente seguido por D. José Eusebio Jiménez contra D. Manuel Valdes en eobrode peso», se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Valdes.
El 8. ® y último. Y por decreto del Sr. Teniente do gobernador 2. ° que lo notificó el Dr. D. Mateo Quintero, escribano público en 4 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los Dienes de D. Manuel Valdes y otros, en las diligencias testamentarias del Pbro.D. Francisco Armenteroa ó incidente promovido sobre insolvencia.—-Delgado.	C—2
Por auto de 26 del corriente proveído por el Sr. D. Cárlos Delgado y Parejo, Alcalde mayor 4. ® y por ante D, Pedro Vidal Rodríguez, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á D. Valentín López, para que en el término de 5. ® dia después del último anuncio, comparezca á hacerse cargo del traslado de la demanda que le establece la Sociedad de Acebal y Casielles.	C—•
Tenencia de gobierno polítieo y militar del Bejueal.—Be-jueal y Agosto 16 de 1851.—Habiendo manifestado el capitán juez pedáneo del partido donde tenía su residencia D. Cipriano Rame** ignorarse el punto de su paradero ni quien de razón de él, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que al 5. ® dia después del último anuneio, se presente en este tribunal asistido de su hombre bueno para que tenga efecto el juicio de paz á que le provoca la representación de D. Manuel Bernardo González, apercibido que de no comparecer en el térmiao señalado, se dara por evacuado el acto é incureo en la multa de 5$.—Letamendi.	C—3
En las diligencias promovidas por D. José Nuñez Alvarez, manifestando no ser el mismo contra quien aparecen discernidos ciertos entredichos, se ha dispuesto por el 3r. Alcalde mayor 4. ® se cjte por tres números de la Gaceta á la* personas á cuya instancia se hayan decretado los citados entredichos, para que comparezcan dentro de 3. ® dia á manifestar síes el mismo Nuñez Alvarez, siendo los referidos entredichos los siguientes.
Por deereto del Sr. Alcalde l.° de la villa de Güines en 20 de Enero de 831 en el intestado de Da. Josefa de Torres Por decreto del Sr. Alcalde I.® en 2 de Agosto de 838, en los autos que seguía D. José Miró y Pié contra D. Agustín Ferrerue en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 1. ° en 18 Je Enero de 40, en el incidente á la te»tamentaria de D. Antonio Apolinario González.
Por decreto del Exemo. Sr. Capitán general en 21 de Enero de 840, en loa autos que sigue el capitán D. Félix María Ramo» contra D. José de Jesús Nuñez en cobro de pesos.
Por decreto del Exemo. Sr- Gobernador político en 14 de Mayo de 840, á consecuencia de los seguidos contra D. ios« de la Cruz Nuñez por sospecha de hurto ds un machete y seis onzas de oro.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. 9 en 22 de Agosto de 844,
corriente tuvimos el gusto de presenciarla formación ¡vanme
Una vocación contrariada.—El agente municipal c§ quien habla- “En la calle de la Eecaia había una gran reunión á la cuál me «cerqué para ver que tuce» diu y rnuch t mas cuando oía pronunciar palabras uo de muy buena ley. Aproximóme pues, y veo un hombro (señalando al acusado) tendido de espaldas eu la acera uin que hiciese el mas pequeño movimiento. Algunos decían: es de necesidad, y le metían aiguuoe sueldos en el bolsillo; esto no me pareció muy claro» visto que estaba encendido come «na langosta, y con ese motivo díge en voz alta. E? preciso llevarle al vivac para que el médico le cure.
No bien oyó hablar de vivac, el tunante abrió un ojo, me vió y comenzó á gesticular como una¡anguila y á tirar patadas Adiestro y siniestro, delante y detras, arriba y abajo, en todos sentidos en fin,para impedir que nadie se le acercase, pero yo auxiliado por algunos vecinos honrados, loconduge al vivac. Cuando te vió allí dentro, mudó de táctica, y comenzó á hacerse que estaba borracho.
Pero la cosa no pegósiu embargo de imitarlo eott cierta superioridad; dejémonos de pinturas, le dige, y en efecto después he sabido que era tintorero. Entóneos trató de derramar abundantes lágrimas, pero ¡anda á pasear! sus ojos quedaron socos como pergaminos, Lo registramos y le encontramos un franco en sueldos y una U-ivo sospechosa; pretendió que era la llave de su cuarto, pero.....
—¿Y porqué no ha de ser la llave de mi cuarto? dijo el acusado interrumpiéndole.
—Por la sencilla razón de que V. no tiene domicilio1
—Es la llave de un cuarto que habité en mié mo* c edad es.
-¿Etiqué barrio?
—La casa na sido demolida!
—¿Pero el barrio, la calle?
—;Oh! horrible barrio! aunque me dioica nuc«* francos diarios para comer en él, no la habitarla,
—¿Se niega V. enteramente 5 indicar su último do* miettto.
— Ulí no se veían mas que limpia chimeneas y re*
cogedores de estiércol.
—¿Confiesa V. que ha mendigado fingiendo cafer. inedades.’
Recouo/.co todo io que V. quieran, pero ab,uét-
dc las tropas ds caballería é infantería que guarnecen esta villa en e1 campo de San Lázaro, al mando desús respectivos geloc, primer Comandante del escuadrón de Leou D. Andrés Saliquet y ceñor coronel de! regi miento de Zaragoza don Julián de Mena. En el referido punto fueron revistadas átnbcs fuerzas por el Sr. Brigadier Comandante General de ¡as tropas del Centro I). Cárlos de Vergas, acompañado de su ayudante y señores Teniente Gobernador de esta Villa D. D.í maso de Arrate y Sr. Comandante del Escuadrón de la Habana D. Menuel de Leou. Durante el acto la banda de mú«i«a militar colocada al extremo del ais derecha tocaba escogidas piezas. En seguida deseando el . Sr. Brigadier ver evolucionarlas tropas, mandó marchar en batalla á la infanterín frente «I cuerpo ; de caballería, formándose «n columnas el regimiento, y en esta disposición avanzaron desplegando la compañía de cazadores en guerrilla«; la caballería prevenida cergó coa impetuosidad sobre el grueso de la columna, la que sin pérdida de tiempo cerró en cuadro con aquella inteligencia y precisión de aguerridos veterano* harto amaestrados en los campos de Marte. Por otra parte el lucido escuadrón deLeon en todas sus evoluciones salió airosamente revelando que una extricta disciplina unida á los conocimientos del arma que manejan, son las bases en que deecausa el buen éxito de sus operaciones. Cercn de la oración tocaron retirada para sus respectivos cuarteles, desfilando las tropas en columna de honor por delante d# S. S., que quedó satisfecho de la pericia del soldado, limpieza de sus armas y uniforme. Un numeroso gentío ocurrió á presenciar este acto militar, siguiendo entusiasmado á las tropas hasta la población.
—¿Cuales snu sus medios de subsistencia?
—Mi trabajo.... cuando le tengo.
—Pero V. no le busca nuuca.
'—¡Caspiia! es que el oficio de tintorero no produe* nada, ni me gusta, porque ea muy sucio. Yo querift ser carbonero (risas.) pero mis padres nunca comía, rieron es ello.
El acusiido es condenado á treee meses deeáreel —Si mis padres me hubiesen dedicado al carbón,
i tai vez seria hoy carbonero por mayor.
(Trad)

Bz vzricie.—Recordamos a nuestros lectores qus hoy se efectúa el de I)* Cármen Planas comtaudo cono ya hemos dieho, de la comedia del Sr. Otero: Quisn ti««« tienda que atienda y de la pieza en un acto de maquinaria: Él diablo son las mugen». Este parece que será el penúltimo beneficio de ia temporada, y «entejante circunstancia reunida á la novedad que la función prs* senta y á las simpatías do que goza la agraciada, será tenida en cuenta por los amante» del teatro nacional. Muv numerosa creemos por tanto quo será la concurrencia que acuda esta noche al gran teatro.
—Función rxiigiosa.—Antes de ayer se veriBcó en la T. O. de 8. Agustín la que anualmente se tributa al santo fundador de la órden. El templo Citaba suntuosamente adornado, y durante la función religiosa que se prolongó hasta cerca de las onee de la mañana, tocó y acompañó lo» cántieos sagrados una excelente orquesta.
COMUNICADO.
Del Fanal de Puerto-Príneipe del 20:
Ayer recibió nuestro dignísimo Comandante General una diputación compuesta de los Sres. D.	„	,	,	. .	_
Francisco Rovirosa, D. Benito Auglada, D. Ramón ^ flor en el sepulcro ds la Sra. Dona María */«*
Martiue», D. Juan García Acebal, D. José Raventós y D. Manuel Ptadas, cuyo objeto fné hacer presente al gobierno por sí y á nombre de todo el comercio de esta capital, ia decisión y lealtad de que se hallan animados, ofreciendo sus fortunas y cuanto poseen en defensa del pais y de su Reina, con motivo del desembarco de los aventureros anunciado oficialmente en la Gaceta de la Habana. El entusiasmo de tan buenos patricios, sus deseos de tomar las armas si necesario fuere para confirmí r en la esfera de ¡os hechos como en otras ocasiones, sus sinceras ofertas haciendo presente serian secundados por ochocientos jóvenes decididos, perteneciente» á su gremio, y las palabras eon que significaron tan nobles sentimientos, prestan una idea eumamente lisonjera de los grandes elementos con que cuenta la Isla de Cuba para esearm ntar á ios piratas y á cuantos osen levantar en ella ei estandarte de rebellón. Creemos que á estas manifestaciones seguirán otras y otras délas demas clases, secundando los votos de nuestro M. I. Ayuntamiento que aun mas que otras veces han sido oportunísimos en la ocasión presente.
Metálico tn el Banco de Francia.—Este establecimiento tiene actualmente en sus bóvedas 111.320.000 de pesos; lacirculaoion del mismo asciende á 96.800.000. La riqueza de las siete casas de la familia de Rothschild se estima por los diario* ea una cantidad igual á la de los billetes de circulación en Francia.
Encuadernación de libros tn la antigüedad.—El periódico titulado Art of Needlework [Arte de borda-des] dice: “No fué al oro y á las piedras preciosas á las que debió su belleza eu los tiempos antiguos, la encuademación de libro».—Los bordados mas ricos se veiau sobre el terciopelo ó brocado, que eran en la mayor parte el material usado para encuadernar. Parece que esta era la ocupación favorita de las señoras do distinción en los días de la Reina Isabel; y en efecto, si se recuerda que la pasión por los libros llegó á eu mayor altura en aquella época uo se admirará quo ss desplegase esa industria en la cubierta y por dentro Pero, por desgracia, lo frágil, de la obra igualaba á su belleza: y las cubiertas bordadas eu muchos casos, han sido reemplazadas por materiales de mayor consistencia.”
Remedio contra la polilla.—Un pedazo de papel ó lienzo mojado en trementina y puesto en el guarda-daropa ó gabelas un dia por dos ó tres veces al año, se dice que es un preservativo útil contra la polilla.
Médicos en Inglaterra.—Hay en Londres, según el Medital Time», 2.574 doetorea en medicina; 187 cirujanos, 52 homeopáticos. Resulta de ahí un doctor en modicina para cada 914 habitantes; y un cirujano para cada 12.637 habitantes. De loa doctores en medicina 646 son autores.
Istmo de Suez.—Una interesante discusión sobre
la topografía del Istmo de Suez ha ocurrido últiraa-José Maris ¿rito, «orno“ eon.orte dé l mente en ta institución de ingenieros civiles de Londres
suscitada por una comunicación reiativaá los antiguos
del último enuncio.	R—'
Por deereto proveída del Sr. Alealde mayor 5. ° y por ante D. Eugenio Ponton, «n la testamentaria de Da. Juana Fern andes, está mandado se anuncie al público la proposición que ha heeh« D. Desiderio de Avila de dar por una easa situada en la «alie del Campano núm. 6'J, tasada en 3,373$ 2 rs., 2,000$ de contado y reconocer ademas la imposición que sufre de 909$ 5 rs.; para que si hubiere quien quisiere mejorarla comparesea dentro de 8.® dia después del último anuneio.	R—’
A consecuencia de los autos ejecutivo, seguidos por DoSa 9. • Lo* capataces de cuadrilla tienen 1* obliga- M"ia do l* Concepción Urrutia y Lueta eontra Da. Joaquina oioa »• cuidar qne «US trabajador*, usen «1 muelle sin • RlB*°'*omo henderá de D. Manuel Espinosa Romero en detrimento d*
T»* d*«injy*n
r*|'«&ay IsYargolla* d* amarr'sr. Tambiea «erá de!a0! * "n “ que	•' 9U# qtriera hee.r postura
**» *bU,%«ioa loa domingo* y ñ**tss de dos trueca, bar- .......................
mi y baldear al mu*ll*. bajo la dirección del celador fM ofedort t|*ilm*ut* d* ha«*r responsable i los ea
Y por decreto del Exemo. Br. Presidente gobernador su-1 canales de Egipto por Mr. José Glynu. Aparece poruña
perior civil sn 3 de Febrero de 46, eu la testamentaria coneur-i	or r	j	r
sada de D. Desiderio Aeosta. Habana y Agosto 23 de 1851— : reciente nivelación y cuidadoso exámen, que la altura
------•— j-* »»- ^ *Uftn d9 Dio» Pastoriza: Pedro Vidal ¡d® io» mire* Rojo y mediterráneo rs idéntica, "
_c—3 . por consiguiente, el proyecto de Mr. Le Per *VSpréAnuda Fara0nc¡.;o díSl" línea de canales, que continúen abiertos ot e. números de la Gaceta se anun- «es en el año, y el cual descansa en una di:
Por ocupación d.l Br. D. Juan d» Dio. Pastoriza: Pedro Vidal; de los marea Rojo y mediterráneo es idéntica, y que, Rodrigue*.	_ C—'3 J por consiguiente, el proyecto de Mr. Le Pere sobre
Por auto proveído por e""'-
tro, está mandado qu« eu tre. números de la Gaceta se anun-ises en el año, y el cuai descansa en una diferencia ci» al público haberse declarado Intestado el falleeimianto de que se peesume de 30 pies entre los dos mares, no es Da. María del Rosario Ranrire* y Ruz T por sus heredero, a fuct¡ble. El error en la uivelacioa establecida por L# d?aqd™/ri,eü^^^	l’ei'o puede expljearsecousidorandoque laoperaciím s»
i le aaifte.	C—3	practico bajo la» ordene» de Napoleón. La eres-
DE OFICIO- ...	_ jtade roca», que existe al presente en »1 extremo del
cr«a
Leseano, á consecuencia de la eausa eriminal seguida contra martre en Paris, resultado sin duda de una elevación
******* d* «nadrilla 4* lo* deterioro* por mal uso. . S;í^Vínúmr6Í, u’«uar«.d«’Ùm$7ìmgTderor7nV8t»Bfórm,à” Pae* dtl áhimo anuncio] comparezca éñ la escribanía á mani- Abundancia dt carbón dt piedza_En lo» terreno»
F. • Para qus »•« justa la r*parti«ion d* las faenas 300$ que reconoce de cierta imposición, 5,50ú de contado t 2,000 festar.i se muestra 6 no parte en In «ausa.	C 3—0 earboníferos de Northumberland v Durham el expe-
4* barrar y baldear 1«« d,u festivo*, •• dar» al celador *n todo el mes de Mayo del aflo entrante, para que .1 hay qu ieu (-,,.í’0;£ls[omcT del Srí	«or medio es de 12 pies, y n0r consiguiente cada aere
Ufetfe mm Iaa ssi>®t»ssfe mía	nfiiiirá 4 u quiera mejorarla oeurra á verificarlo en el término de 5.® dia Guanabacoa, eon la consulta dei asesor titular y por ante Don . lQ	j
WM nata lo* «apa «•* qu* ,* Secretar a.pasara h la después del üMmo anunei*.	R-I3	Joaquín Hernández y D. Miguel Palmero, como testigos de a- contiene 19.3o0 yardas cúbicas de carbón, pesando una
*M*t*i*a. Cuaphdo qu* *ea *1 término del me» pqra For auto del dia 22 del corriente mes, proveído por el Exmo. «isteneia encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Joa- tonelada cada una. La extensión del »rea de carbón I» ia**rip*toa, y por alia, y lugar qu* ocupa avt**r» al Sr. Comandante general del Apostadero, eon eonsuita del Sr. quin Leseano, á consecuencia de la.causa criminal formada «o- en NorthumbsrJand v Durham es en número redondo
así «1 eoDtsmdo ascenderá a 10.00000 earbon, no habiéndose extraído basta
. ,	.	.	______ Esperan««, con su potrero anexo perteneciente 4 iee,a a las Períonas que puedan dar razón del hecho y sus auto- j «ñora arriba de 1.500.000 tonelada». El censumo anual
é*yar» 4* «oaoarrir » asi* a«rvi«io una hora de*pu*s la hac.nda Malesa» v una ca«a.ituada en «1 pueblo desagua res,áfin de que dentro de5.® día comparezcan sn el juzgado ie eit¡mt 0Q 10.000.000 inclusa la pérdida, y por lo
r^cs-° ........................................................................
El Sr, Teníante ds Gobernador ds la ciudad d. Santa Ma- ,“liirao * raxon, serian precie«» etbo k»igl*s para fes »*1 B*m«m h» éisfMst*,**« 1» «eosalta M titular y pai	•« loia «aspa-
tus O-Farrill di Mantilla.
El que posee la virtud (•
inmortaliza sobre la tierra. Anónimo.
POESIA.
Cuando la muerte eon su mano impía
Te arrebató á tus hijos y á tu esposo,
Tu madre fiel junto á la tumba íria Vertió llanto abundoso,
Todos gimieron en la acerba peua Al ver caer en el Abril florido A una perla de Cuba tan hermosa Que hoy yaee oculta eu funeraria losa Vencedora del tiempo y del olvido,...
¡Ay! sus hijos al cielo Levantan cou dolor entrambos brazos En su funesto duelo;
Y	buscando ia madre tan querida Do la virtud modelo.
E! polvo de la humilde sepultura Bañan de acerbo lloro,
Y	consuelan tal vez su honda amargur»
Al ver que vive en el celeste coro.
De querube» cercada,
Y	de estrellas circuida,
Con la sagrada oliva coronada Como un ángel de luz goza de vida.
Dios cóu su soplo la animó su aliento En el sepulcro polvo reanimaba La llevó á la región del firmamento
Y	en su sólio de gloria la sentaba....
Pero solo, á la memoria Queda el fúnebre recuerdo De que fuístes en la vida De la virtud el modelo Buena madre, fiel esposa,
Hija excelento, y espejo Donde todas las virtudes Hallaban digno reflejo.
Bajo la fúnebre losa Solo se vé un esqueleto,
Sin formas, desfigurado Tal vez de gusanos lleno......
¡Pero vive tu renombre De las madres el ejemplo!
¡Que era grande tu virtud,
Tu caridad y talento!
Vé á tu esposo cual te llora,
A par tus hijos y deudos,
Y	todos erigen tristes En su corazón un templo.
Llora inconsolable madre,
Ese vástago tan tierno Que vistes inmolar tau pronto De la muerte al golpe acerbo!
Fue un encanto su belleza,
Un tesoro su alto pecho Donde la virtud tan solo Brotaba un sacro destello.
¡Oh! deja sombra querida.
Que los ecos de mi plectro Eternicen tu renombre Dejaque mi triste acento Renueve de tu memoria El consolador recuerdo.
Hoy tus hijos te bendicen,
Tu madre exhala un lamento
Y	tu inconaolable esposo Te da llanto lastimero.
Miéntrss que el Dios soberano En la esplendidez del cielo De luz y gloria ceñido En la región de los truenes,
Te da su hermosa aureola De las virtudes el premio ¡Mas valiosa y mas sublime!
Que Ise coronas y cetro.
Ramona Miyaya y £anit.
Habana 30 de Agosto.
afección« astronómicas.—Sale el sol A ÍES s h. 41 ■■ de la mañana y ie pone á tas 6 h. 19 m. de la tarde. píRada—Lob cuerpos de la guarnición.
Garx Di día—El mayor comandante D. Adolfo de Toflf FACULTATIVO MILITAR DX SIMARADr. D. Ju«0 traa, títc callo del Aguácete ním. 58.
Basura—H«r r««og«a les sarros las da 1**
dsN.é«,