tulen Canati, t&tnda en-
Ur potrero de 24 caballería? de tierra titulado Gua-najo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps_______
La hacienda Crucecilas tasada en-------------
Lu sitio en Guanajay comprtesto de U caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—l)Rn al contado.
Una vega en San Cristóbal en—— ____________________
Un») casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
1,020
20,645
70,987
1,200
382
7,639
El que quiera hacer proposición a los que no las t’ene w mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo é instruirse de las tasaciones que obran en los expe dientes relativos.	R 3_f)
Por disposición déla Intendencia de Ejército, Superintendencia general de Real Hacienda y por ante el Ldo. 1). Maree-a,,9» está asignado la junta de almonedas del sábado 16 del corriente para el remate del negro Benito, lucniní, tasado en 400$.	R 3-0
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinetn dencia general delegada de Real Hacienda, y por anule el Ldo. D. Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al piíblic estar señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para los remates siguientes:
Una casa en Puentes-Grandes Je madera con varios efectos de bodega, tasada en
Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se hacen car— á|agBg|¡MgjMMa	ggr * HSirii
una 350
1,931 6
cargo de dichos tierras, reconociendo encada a un 5 por 100 anual------—...............
la Gaceta en tres números consecut'vos al referido O. Andrés Gnlan v Feria ó á su representación, para que se presente dentro de quinto dia en la escribanía del actuario, á fin de que reconozca la firma puesta en la escritura de cancelación, estendida en 12 de Agosto de 1817, que dice su nombre y apellido, bajo el apercibimiento de que si no lo hiciere se procederá á la cancelación de dicha hipoteca.	C—*2
Habiénucs presen rdoante el Sr. Alcalde mayor segundo D. Martin Gaiiano Enriquez de Navarra, y de mí el presente escribano, D. Tomas de Sotolongo y Cepero, natural y vecino de Hanábana, de estado casado, hacendado, de 50 años, manifes-, tando que trata de enagenar un terreno de su propiedad, y que ¡ no puede otorgar la escritura de venta por halTase puesto varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, ha dispuesto que por tres númc/os de la Gaceta oficial se convoque á los interesados en los entredichos, para que en el término de tercero dia ocurran á usar del derecho que les asista, apercibido deque transcurrida la dilación le parará perjuicios, y se declarará no cc -prender á D. Tomas de Sotolongo y Cepero y las interdicciones son las siguientes:
Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Capitán General, quo lo intimó D. José María Rodríguez, escribano público en 9 de Noviembre de 824, á instancia de D, Cristóbal de Sotolongo, y á consecuencia del expediente que ha promovido para qtie se ponga corriente al ingenio la Culebrita, se mandó poner entredicho á todos los bienes que quedaron al fallecimiento de i>a. Antonia María Ramírez de Esténoz entre los que está I). Tomas de Sotolongo.
Por decreto del Exorno. Sr. Capitán general que lo intimó
6,040
Un poirero de 191 caballerías de tierra, situado en
éunto que titulan Laguna de Lechuga, partido de
io-Blanco ó Casigua, .etasado en------—-----------
Puraque el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía niavor del ramo á instruirse.	R 3—0
Por auto proveído por el Sr. Teniente de gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Asesor titular, y por ante 1). José Seoane, en el intestado de D. Santiago Díaz, se manda anunciar en tres números de la Gaceta estar señalado el dia 2(T
A consecuencia de los criminales formados sobre averiguar los autores del asalto y robo en la casa de D. José Ma tinez y Figueroa, ha dispuesto el Sr. Teniente de gobernador de la villa de San Antonio, eon la consulta dei Asesor titular y por an-te el Ldo. D. José Joaquín Leal, se convoquen á las pe.sonas que puedan < ar razón de quienes fueron los 6 ó 7 hombres que cometieron ese hecho, ios cuales tenían las caras cubiertas de negro, con levitones oscuros, sombreros de paja y sus machetes de cinta y uno de ellos con un trabuco, la concha y cabo del meehete de plata, siendo tres de ellos altos y uno mas grueso y los otros n. is bajo3, los cuales se llevaron una albarda nueva con un frc ¡o, un pagaré de 61$ de D. Juan Colina á favor del expresado Martinez Figueroa, unas 'espuelas de plata de peso de 8 onzas, un corte de túnico de muselina color azul celeste con flores chicas azules turquí, unos zapatos de becerro negro, 5 sortijas de oro, una con una piedra verde y otra con una chapita con las iniciales J. M., una capa nueva con el cuello de piel, cordones y borlas de seda negra, un pañuelo de seda color inarañuela, dos camisas de silesia blancas de hilo, un calzón de listado de hilo de cuartos azules morados y cenizosos y otro de dril de algodón coa listas menudas azulea, con mas un dobloncito ó escudo de á peso que le quitaron á un niño de a-quel y de sus manos, como asimismo en donde existen los expresadas prendas ó cada una de ellas, á fiii de que dentro de 8j días ocurran á manifestarlo al juzgado por conductr^Vlo! <- xpre-
sado actuario.	C 2___O
Ha dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de ík yuta de* Giifinabacoa, con la consulta dél asesor titular, y por ante don
dujera uada sin Lebruna y sin las pinturas de Versal es «tobéis. daros ni uta i vosotros mismos de vuestro vede 1661 á 1686. Hn el afio de 1673entró en concurso redicto Lo queá vosotros nHsinos os debeis es decía-para el gran pnmiiu de la academia, que ganó.	rar sí ó ni», ron respecto íi la culpabilidad. Lo que &
En aquel mismo afio obtuvo otro triunfo masli— vosotros misinos,os debeis es e raciocinio Je vuestra Botijero aun. La asociación de los plateros de París declaración, de vuestro veredicto. Pues bien, ese ratania entonces la costumbre de mandar lucer todos los zonamiento lo he hecho yo; h.t sido hecho delaute de afios, por .un buen pintor, un cu ídro qu» regalaba á la por mi amigo Paepe.
iglesia metropolitana de Nuestra Señora. Este cuadro' Podo lo he examinado, y, ó mucho me CLgaño. o so designaba con el nombre del Mayo porque (luí ante i^11 este memento, la piedad se há abierto paso, portodo el mes de Mayo perin necia expuesto eu el pórtico de la catedral Jouvenet que fuéencargado de pintar
este cuadro en 1673 tomó por asunto la Cura del para-í Laehaud).
que el crimen ha desaparecido.
(KI acusado estrecha llorando la mano de Mr.
Utico, y supo pintar tan bien en su conjunto
como en ¡
sus detalles, esa gran escena del evangelio, que *e llevó fensa, anuncia que los todos los sufragios, lo mismo los de los pintores sus j Stas, puedan volverías
El presidente: despnes de haln r consultado lade-
ri va lee y émulos como los del público todo. Este cuadro puede verse hoy aun en el coro de Nuest® Señora.
y
testigos á excepción de Mr.
sus casas.
Se suspende la audiencia á la una y tres cuartos, vuelve fi abrirse A las seis y cuarto.
Se introduce A los acusados. La condesa de Bo-
En 1675 fué recibido en la Academia y al siguien- cariné parece muy abatida. El conde conserva su im-
te logró alcanzar el grado dé profesor.
Entretanto ya se habian concluido enteramente tos pinturas de Versalles, y todos los pintores que ha—
Pedro Galindo y D. Fra! risco de P. Castañeda, en la escribanía , bi $n trabajado en ellas habian recibido su fee o m pe
í). Lorenzo de Larrazábul,escribano de guerra en m¿8 de Junio del menor l>. Luis ’usto Marin, en los criminales formados so- de tpv Lnrs XIV. A Jouvenet le tocó en este reparto, acusado.
..............■ i........ n m...... i. o_..i_______;	k.» »1 i--A*.	n i. i»n	•	/-.•	'	i	- ,
I pasib: lidad.
El presidente: prevengo al público que guarde el
! mayor silencio.
Tiene la palabra Mr Harmignies, defensor del
de 84¿, en autos promovidos contra 1). Tomas de Sotolongo pidiendo esperas desús acreedores, se mandó anotar entredicho á
sus bienes.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general, que lo intimó D. Lorenzo deLarrazábal j escribano de guerra en 14 de Julio de 842, en les autos seguidos por D. JuanMadrazo contra el capitán 1). Tomas de Sotolongo en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á las zafras del ingenio San Francisco de Paula, del citado capitán, para que no puedan ser vendidas ni gravadas *	i	«	escritura que el misinoca
bre el hurto de un caballo de 1). Francisco Gutierrez, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial á las personas que j puedan dar razón del suceso, para que dentro de q ñuto dia des- } pues del úlliino anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.	c 3—£>
entre »»timp varias cosas, un aposento en el pnlftcfb de las Cuatro NVcjoues.
En este aposento había un magnífico estudio, en donóle hizo esa hermosa série de cu drps destinados!
A consecuencia de los autos criminales sobre descubrir el | eytfj/nces £ diferentes edificios religiosos, y de los cua-
autor del hurto de un caballo del trompeta ae caballería Ma-I	................ui___________.. ¡ r    ____ /
; miel Ruiz, que cursa en el juzgado de la Tenencia de Gobierno:
«le la villa de Guanabacoa, y por ante D. Francisco de P. Cast:-. ñeda y 1). Pedro Galindo, en la escribanía del menor i). Luis
I les la mayor parte se hallau hoy en el Louvre ó ep los 'museos de ios <iepart;»me¡itos. Éntre todos ellos, uno
Mr. Harmignies replica en nombre de IVIr. de Bolea riné.
El presidente: Visai t de Bocanné, ¿teueis algo que
añadir á vuestra defensa?
El acusado (después de haber hablado con Mr. Paepe): Señores jurados, estoy inocente de la muerte de mi cufiado. Estoy tranquilo. Dios me ha juzgado.
hay quienquiera hacer postura ocurre á aquel puerto los dias designados.	R 3—0
Por disposición dei Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta del Sr. asesor geneial interino, v por ante el Ldo. D. "^c^bno tle Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos déla villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo sererqateel estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa enlacaliedel Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641 $ G rs. Y dándosele los pregones de ordenanza al estanco de juegos de gallos del pueblo de Pinar del Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda.	R 3—0
INSOLVENTES.
En los autos testamentarios de Da, Nicolasa Otero, ha dispuesto el Sr. Alcalde mavor cuarto D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br.D. Juan de Dios Pastoriza, se anuncie en tres números de la Gaceta estarse dando los pregones de la ley á 19 caballerías de tierra, situadas en el partido de Alacranes, punto titulado la Bermeja, lü^que componen parte del ingenio S. Antonio, taBadas en 9783$ 3 rs., en lus cuales existen várias bienhechurías, avaluadas en 16531$ 4} rs.; yen la de caballerías restantes existe un potrero que hoy posee D. Diego Antonio Valera, están tasadas en 4966$ 5 re., y también tienen bienhe-*hunas tscendentes á *205$.	R 3—1
' El Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto de la villa de S. An tonio, ha dispuesto, con consulta del Asesor titular y por ant« D. Antonio ae Porto, en los autos de la testamentaría de Don JuanAmat.se anuncia al público estar señalado para el 4.° pregón y remate de un sitio cafetal de 2 caballerías de tierra, fus fabricas y arboledas, que quedó por bienes del citado Amot, situado en el partido de la Güira, el domingo 24 del corriente y dos festivos mas si fuesen necesarios, estando tasado en 6,163$ 2 rs.; para que el que quiera hacerle postura ocurra el citado di% á la hora y parage de en*r.«.«T>re.	R 3—1
CONVOCATORIAS.
A consecuencia délos autos seguidos por la sucesión de D José Joaquín de Arrióla sobre medidas de las haciendas Hoyo y la Sabanilla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de Sandoval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Forna ri, se manda convocar por tres números de la Gaceta á los colindantes de dichas haciendas para que presenten sus respectivos títulos de dominio á los agrimensores 1). Ambrosio María Muñoz y D. Cláudio Sabourin que habitan el primero extramuros, calle de Gervasio, al entrar por la calzada de¿ Reina, primera cata de zaguan, á mano izquierda, y el segundo calle de Suarez ó del Palomar,n. 35, con objeto de expeditar la operación con vista de los expresados documentos. ~	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5* ^ D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante mi, á consecuencia de un memorial presentado por D. Francisco García Gutiérrez, natural de la isla de Tenerife, hacendado en esta ciudad, solicitando la chancelación de varios entredichos puestos á los bienes que posee, por la circunstancia de estar anotados aquellos é personas de su mismo nombre y primer apellido, está mandado que por medio de Ja Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen álas personas que se crean con derecho á la subsistencia de dichos entredichos, para que dentro de 3.° dia después del último anuncio, se presenten á deducirlo. Les entredichos á que se contrae son los siguientes.
Certifico, con vista de los libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó Ü. Pedro Perez Farias, escribano público en 4 de Noviembre de 833, en el cuaderno formado á instancia del Br. D. Francisco Perez Angueyra, curador de D. Francisco García, en los autos criminales seguidos contra Camilo Recio, se mandó discernir entredicho al referido García en precaución de los Reales derechos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección que Jo notificó D. Manuel Foruari, escribano público en 6 de Junio de 835, en los amosque sigue el Dr. D. Luis Pórtela contra D. Francisco García en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los esclavosque pueda tener el referido García.
Por decieto del Sr. Alcalde 2.° ante Vidal Rodríguez po> Fornaii,en JOde Julio de 1835, en la testamentaría de Da. María Candelaria Rodriguezy D. Juan José García, se mondó a-notar entredicho á los bienes de D. Fruneisco García y otro, :
tirria deD. Ramón Quintero como marido de Da. Ana Malla García.
a oí uecreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Santiago Sau Rolero en 8 de Julio de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García y o tros individuos, por la muerte inferida al moreno Rafael, esclavo de D. Eugenio Ortega.
Por decreto deL Sr. Alcalde 1 - ° ante Lancis, en 9 de Junio de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en diligencias promovidas por Da. Feliciana García y otros individuos contra dicho D. Francisco por el importe de sus legítimas maternas.
Por boleta del Sr. Alcalde ,2.c su fecha 1.® de Julio de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García hasta la suma de 500$ que le cobra la Sra. Da. Isabel Caballero de Jenes.
Por decreío del Excmo. Sr. Alcaldp l.° que lo intimó Don Melchor Pifia, encargado del archivo de D. Gabriel Ramírez en 23 de Julio de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en autos que sigue, contra D. Francisco1 González en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1.® que lo intimó D. Marcelino de Alio, encargado de la escribanía de Gobierno, en 9 de Octubre de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María de Jesús Valdesy á sus menores hijos D. Fi an cisco) García y otros, en la causa que le siguió la Valde,s-á D. Fian-cisco Amores en reclamo de una sierva.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio quo lo intimó D. Francisco de la Rosa, escribano del juzgado en 16 de Diciembre de 842, en el expediente'seguido por D. Francisco García sobre su insolvencia, enlosamos que sigue contra D. José de Basa en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del cuado García.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo intimó D. Lorenzo de Larrazábal en 18 de Marzo de 843, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. Francisco García en las diligencias que promovió contra D.. Mpnue) Espinosa Romero so bre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° ante D. Pedro Vidal Rodríguez en !0 de Julio de 843, se mandó anotar entredicho á Jos bienes de D. Francisco García, en autos que sigue Da. Eracjia Esponda contra Da. Tomasa Quintero sobre redibitoria de una negra, y el entredicho es lobre la insolvencia de García.
Por decreto del Excmo. fcr. Capitán general unte D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de euc.ra en 31 de Agosto de 813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en autos que sigue contra D. Francisco Casanova por injurias.
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2. ° ante D. Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Julio de 846, en los autos se-
fuidos por Da. Brígida Victoria contra D. Francisco García sore redibitoria; se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado García.
Ignacio de Peñalver en , J usto Murin, está mandado se convoque por la Gaceta oficial
i las personas que puedan dar.razon del su ceso, para que dentro Y por decreto del mismo tribunal que lo intimó el propio I de 5.® dia después dei úhimo anuncio comparezcan eneljuz-
:u-------17 ,i„	----- 'gado a manifestarlo.	C 3—O
Por disposición del »Sr. Alcalde mayor 4.® D. Cárlos Del-
Je los mejores es él conocido con el nombre de la Pcs- ; Espero vuéstrp veredicto con confianza.
escribano «n 27de Julio del mismo año, en autos que siguió D
José Buclai Rodriguez contra el capitán D. Tomas de Sotolongo ,	.	^_____ _____ ___v.__	_	_____ _ .
en cobro de peso?, se mandó anotar entredicho á los bienes del gado y Parejo y por an te* D. Pedro Vidal Rodríguez, está manchado Sotolongo hasta en cantidad de 16000$ con prevención de ' dado que por tres número; de la Gaceta so convoque ala moque no se cuncele sino á consecuencia de la misma causa. Ha- ¡rena Justa Demandez, para oue dentro de 2.® diase presento, baña Agosto 13 de 1851.—Vicente Rodriguez Perez. C—*	. ante el actuario á fin dn p; f ar al juzgado á evacuar un acto "i de Dieppe, ú pesar
A consecuencia de las diligencias promovidas por f). Ma~ lAcrj^etioid a consecuencia de la causa criminal seguida contra ¡ examiner las m¡tilín nucí José ¡Sánchez Segovia, natural de Málaga, de. estado ca- ®l moreno BartoloméúRniz sudo, vecino de esta y de 23 anos, para acreditar que varios en- ¡ trédichos puestos á personas de su nombre y apellido no le ¡ comprenden, ha dispuesto el Sr. Alcajde mayor 2. ° que por l
fres números de la Gaceta oficial se publique la certificación ! ha dispuesto por el Sr. Alcelde mayor 5.® DT del anotador de hipotecas, cuyo tenores el siguiente.
■y
por g-olpes v herida. „
'62-O
Consecuente á la causa criminal seguida para averiguar el j i-6 autores de inferida inferida á I). Miguel Jord m, W
ca milagrosa que está en el Louvre.
. Esta pintura que lleva lá fecha tle 1702 costó mu chísimos estudios preparatorios á su autor. A fin de representar en toda su reájidad ciertos detalles de su cuadro- tan íntimamente unidos con el asunto, Jóu've-net, dice Dnrgeuville ^emprendió de intenta el vía ge de loa rigores de{ invierno, paral
¡obras <ie los pescadores y-poder dibujar co^eímriolo de la na tm-aléza,' Ja saetíes, los peces! y los mariscos.'’
El presidente: Lydia Fougnies, ¿teneis algo quo
tañadh á vuestra defensa?
La acusada hace una sefial negativa.
El presidente: Declaro terminados los debates. Señores jurados, buhéis llegado ni termino de esta
\ larga instrucción, á la cual habéis prestado una atención tan religiosa.
El presidente establece las preguntas á las cuales
--------r-v .........Vicente
Torre de Tr «asierra y por ante ü. Gabriel de Salinas, serie
la
on-
Certifico con vista de los libros de mi cargo que los entre- | voquen por trespiúmeros de la Gaceta á las personas que pue-dichos que sufren los bienes de D. Manuel »Sánchez Segovia | dan dar razón del hecho, el cual tuvo lugar poco antes délas 8.
son los siguientes.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo intimó D. José María Rodríguez en 16 de Enero de 1828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Sánchez en autos.que le sigue D. Tomás Quintero sobre rapto de su hija Da. Aleja.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general segundo de la Marina de este Apostadero que lo intimó D. Plácido Bor-
de la linche del dia 31 de J.ulio, en las cuatro esquinas de la ca-Ile del Campanario viejo y de la Estrella; para que dentro de 2. ® dia se presenten en el juzgado á administrar sus respectivas declaraciones por conducto del escribano actuario. C 2—O En el incidente á los autos del concurso del Excmo. Señor D. José María Mantilla, formado pora que D, León García dé cuenta de ja zafra del ingenio la Sonora «leí año de 1850, se ha servido eljuzgado proveer lo siguiente.—Habana Agosto 12 de
regó en 15 de Julio de 831, en el intestado de D. Manuel de ¡1851.—Dése cuenta en jnntn general que se celebrará el viernes León, ee mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel 22 del corriente á las once de su mañana, citándose á, los acree-
Sanchez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Francisco Valerio, escribano público en 31 de Octubre de 837, en las diligencias seguidas contra D. Manuel Sánchez por sevicia, se mandó anotar entredicho al cafetal que posee en el partido de la puerta de la Güira nombrado Candelaria, com-
dores.en persouaó por boleta y por tres números consecutivos déla Gacetu oficial.—Galiano.—Vicente Rodriguez Perez.—Y par i su publicación libro la presente. Habana 12 de Agosto de 1851.—Por D. Vicente Rodriguez Perez, Carlos Colon.
. .»>	C 2-0
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.® y por ante Don
Jouvenet pinté este lienzo
asi como otros tres de ,n de iosCam-
que Luis
ù
las mismas dimensiones pitra San Martíi pos. El escritor qae acabamos de el XIV los mandó liovnr ó Triatioit, y qiu lo gnsl . tanto que mandó a Jouvenet que kmJ»pj§rn p úa tapi-cferíd8- * n -éfeéto Jouvenet lo hizo TsV; aunque no >e limitó únicamente íi hacer copias serviles, tino que v«i-rió con mano maestra sus hermosas composicionea.
(C. de V,)
e u<!rúu que responder los jurados; y les explica de qué ,»lir sus fl. . JfHi'1	.«
Mai-Mix que terminado su mi-
í-tI ï^.
Mr
TRTBFNALES E X T R A N J E K O »S
CAUSA CELKBRK.
puesto de 4 caballerías de tierra, sus fábricas y demas enseres ; Gabriel de Salinas, se ha dispuesto, consecuente a la fuga y
Acusación de envenenamiento en ¿a persona de Mr tave Fougnies, contra los esposos tíocurmé.
G-ús~
y la dotación de negros.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó ü. Jorge I)iaz Rodríguez en 31 de Octubre de 839, en los autos testamentarios de D. Felipe Sánchez, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel del mismo apellido.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Andrés Pimentel, escribano público en 24 de Noviembre de 840, en los autos criminales seguidos contra el moreno Manuel, esclavo de D. Manuel Sánchez, por habev acometido con un cuchillo á D. Rafael Arrambarri, se mandó anotar entredicho general á los bienes de Sánchez.
Por decreto de! Excmo. Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Melchor Pifia, como encargado-de la escribanía de D. Gabriel Ramirez, en 23 de Abril de 841, se mandó anotar entredicho á ios bienes de 1). Manuel Sánchez á consecuencia de los autos
alzamiento de D. Miguel Pcns, se cite por este urden al referido Pons y sus acreedores para una junto, -debiéndose presentar dentro de tercero dia bajo el apercibimiento que haya lugar y por conducto del actuario para de allí pasar al juzgado con aquel fin.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de difuntosy por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en 11 del corriente, se ha declarado intestado el fallecimienta del Pbro. O. Luis Abad y Martinez y por su9 herederos arios que conforme á derecho deban serlo, mandándoseles convocar en tres números de la Gaceta para que en el término de 8 días o-curran á deducir el que les asista.	C 2—O
INSOLVENTES
Por autode8del que cursa, expedido poí el Sr Alcalde ordinario de segunda elección de la villa d¿ Guanabacoa, concón

[COtfTi.NUA.]
n los autos que la sociedad de Milela, Meira y ompañia, siguen contra D. Manuel »Sánchez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido Sánchez.
Por decreto del Sr. Alcaide 1, ° que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 19 de Mayo de 842, en el expediente promovido por D. Fulgencio González contra Don Manuel Sánchez sobre estupro, se mandó anotar eutredicho á ios bienes de Sánchez.
Por decreto de S. A. la Real Audiencia que lo notificó don Justo de Paz, escribano de cámara en23 de Mayo de 842, en los autos seguidos contra D. Manuel Sánchez por eJ mal tratamien-to dado á suscunadas Da. María Antonia Regina, D. Manuel de Jesús, Da. María Josefa del Rosario y Da. Antonia Lostado, se mandó anotar entredicho generai á \ob bienes ds Sánchez por \a insolvencia que promovió.
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público cu 12 do Junio do 813, o» loo autos del concurso de D. Manuel Sánchez, se mando anotar entredi-dio precautorio á sus bienes.	;
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán genera! que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez en 16 de Octubre de 843, en la testamentaria de Da. Antonia María de Tapia é incidente para tratar deja insolvencia de Da. María Dolores Sánchez v otros, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Sánchez.
Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Francisco de Lamadrid, escri a-fio público en 24 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho á ¡os Dienes de D. 3íanuel Sánchez « n autos seguidos para dascu-brir el autor del hurto de un caballo de D Francisco Castillo.
acreditar su insolvencia, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva, publicándose la declaratoria. . C 3—I Por disposición del Sr. Alcalde inayor 4. ® y por ante Don Francisco de Castro, en los autos promovidos por los hijos de Da. Rosa Márquez Contra el vínculo rio-grande de Meirelds en cobro de pesos, está mandado se convoquen por tres números de lá Gaceta a bis personas qae quieran asegurar en finca competente la cantidad de 1,560$ correspondientes á los tres expré- , sados ni ñores por iguales partes, ha9ta que llegué uno de ios | tres casos de la ley, paru que ocurran á hacer por conducto dél j actuario las solicitudes que tengan por convenientes. C 3—1
Sábado 16 de Agoste.
NOTICIAS NACIONALES.
“Y vosotros, sefiores jurados, euaudo e» el recogimiento de vuestra couciencia poséis lo» cargo» acumulados ci ntra »»esotros j los medios de la detenga, acordaos de que la sociedad que pide nuestras cabezas........
El presidente: Mr. de Paepe, no podéis hablar de Ja pena.
Mr. de Paepe.: “Reljro la palabra. Acordaos de que la saciedad que uus.ucu.-c> debe probar que somos culpables, y que a nosotros nos basta probarqye es posible que seamos iuo< outos. Si en el momento supremo abriga una solo duda vui-slia conciencia, interpretadla eu favor de lo? ocusndus. Hombi’t s, . sed humanos cristianos, sed caritativos Fijad vuestros ojos eu ese Cristo, y no olvidéis que también él fuo una víctima de jueces prevenidos por el clamor público, que un Judas le hacia '.raicioli, y que aquel condonado fue un inocente.”
El acusado so levanta.
El presidente: ¿Quereu hablar?
El acusado: Sres jurados; Auto Dios os juro que estoy inocente del crimen que se me imputa. Mi defensor os ha expuesto los hechos con toda claridad, y le doy las gracias. (Mr. de Bocanné estrecha la mano á Mr. de Paepe.)
Tomó en seguida la palabra Mr. Toussaint, defensor de Mina, de Bocarmé, y ocupó todo el resto de } la audiencia. Después de haberse esforzado por responder á todos los ataques dirigidos por ol miuisterio I público contra Lydia Fouguies, terminó ei defensor rechazando la inculpación hecha á 6U cliente, de tratar i de disculparse haciendo recaer sobre su marido todo el ¡ peso de la acusación.
¿Sabéis, dijo Mr. Toussaint, cuando Mma. de Bo-; carme ha acusado á su marido? Os lo ha dicho el Sr.
MINISTERIO DE HACIENDA, limo. Sr.; Vista una comunicación del admistra- juez de instruction; os lo ha dado à conocer la muger
•} Pi0,r p*cfetu¿el Exc[u°. Sr- Gobernudor »olmco que lo dor de la aduana de Alie inte, de 12 del actual, alaque del director de la cárcel: después de dos meses de pri notifico I). Rufino Pacheco, por 1>. Bernardo del Junco, esc»i. „„„„„„„	.	.	,».	.	1	;	{ .	,	,	,,
baño público, eu 28 de Agosto (le 845, en los autos criminales ‘ “cotnPai5a c0Pla tle las contestaciones que han media- ston preventiva; en medio de las lagrima» y ios sollo-seguido? de oficio coutra I). iMunuel Sánchez por sospechas de I u° entre el referido funcionario y el comandante de.zos. Ya ni dormía ui conaia; todo la couapelia á decir hurto, se mando anotar entredicho á los bienes de Sánchez, i carabiueros de aquel distrito eon motivo, del comiso la verdad. El secreto la oprimia y aun exclamaba: No,
i^Casuo.—D^s|mniénífos(fdicímí'useriúon^onlef o'hjeto^e que j	f°nde°n al >>° l'ue‘*°	estoy ¡nocente, pero no puedo hablar
el que tenga que representar ocurra al siguiente dia del último anuncio, apercibido de que transcurridq ,ese término se dispondrá la cancelación de ios entredichos si nada se objetare sobre olla. F para que tenga efecto i a publicación prevenida libro fa presente. Habana y Agosto 14 de 1851.—José María Gamboa.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por unte el Ldo. I).
Marcelino de Alio, está dispuesto se convoque ú D. Manuel Menas y D. José Serrano, para que ocurran á contestar el traslado
¡ue Ies está conferido en el expediente seguido sobre cobro de
laúd español San José, procedente de Oran, y por ha- 8¡u berse negado el gefe destinado al servicio del muelle á dar parte dei resultado al expresado administrador, se-guu está prevenido; de conformidad con lo manifestado -por esa dirección general y lo dispuesto acerca del particular por diferentes Reales órdenes, S M. so ha servido disponer: que ostaudo declarados los fondeos,
acusar á mi marido!....
Tales son, señores, las primeras palabras que salieron de su bocti, y una vez. que las hubo dicho ee apoderaron de ellas; se estrecha á Mma. de Bocarmé, se le hacen preguntas sobre preguntas, y necesariamente debe respo ider. Mas, como dice el Sr. juez de instrucción, ha hecho constantemente cuanto ha podi-
actos puramente de aduanas, y por lo mismo todas sus do para ocultar el crimen de su marido, consecuencias sujetas á la acción administrativa, los je-	' '	' '	' 1
fes del referid o cuerpo tienen el deber de llenar aquel
alcabala y pena del cuatro tanto en la venta verificada entre don j requisito respecto do la administración, en consonau
.losé María García y D. Manuel Mena y de la otra hecha por I). José Ser ,no á favor de D. José Mmía Valera, apercibidos de hacerles notificaciones en los estrados del Tribunal. C 2—0 Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta dél Asesor titular y por'linte D. José Migue! Barroso, en las diligencias formadas de oficio por td hurto de un Caballé dé la propieJad.de I). Antonio González Duque, vecino de San José de las Lijas, esta dispuesto se convque á las personas que puedan dar razón del hecho que bo inquiere, para que en el término de 5. ° dia se presentenen el juzgado á declarar lo que les conste. C 3—O Porauto del Excmo. Sr. Capitán general, con consulta dei tilmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestado D. José Bazo, y por sus herederos á los legitimos o que según derecho deban sucellerle y que en su consecuencia se les convoque por medio de la Gaceta oficial en tres números, á fin de que dentro de ocho dias después del último anuncio, comparezcan á deduoir el que les asista.	C :l—O
A consecuencia do la causa criminal formada por la muerte inferida al moreno libre Pedro Roche y herida al emancipado Eustaquio lucumí, cu la prima noche del dia27 de Julioprúxi-m>< pasado en la calle cerrada d» los Sitios, éntrelas de Escobar y la Lealtad; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por an "te D.Fransieco Pimentel. se citen por medio de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hacho, para que dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á declarar por los particulares conducentes.	C ‘—O
fía dispuesto el f*r. Alcalde mnvnr 3. o D. Justo do Sandoval y Manescau y por ante el Br. V. Felipe Foruari, se cite or iras números de la Gaceta á D. Domingo Perez Cas is, á
cia con lo que se halla establecido y publicado en el
periódico oficial, sin esperar para verificarlo así, que
¡Y sabéis cuando la verdad se ha exclarecido, y cuando se han visto las primeras revelaciones? Fntón-ces ha conocido ella que se había adquirido la evidencia; entonces el juez, de iustruccion le ha presentado las cartas firmadas Beraut, y ella ha dicho: Ya quo to-
la inspección general del arma les comunique los tras- do se sabe, es menester hablar; ya es tiempo de termi lados oportunos, en cuya falta escudan su negativa, nar de uua vez
puesto que las resolución-s superiores, desde el acto de publicarse en la Gaceta, son obligatorias para todos los funcionarios á quienes competa su cumplimiento, De Real orden lo digo á V. I. para los efectos correspondientes. Dios guarde á Vi I. muchos año?. .Madrid 27 de Junio de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. Director geueral de aduauas y aranceles.
O me.hago ilusiou á mí mismo, señores jurados, ó me he hecho cargo de todos los cargos de la acusa-ciop, y ha respondido á cada ijno de ellos de un modo completo y perentorio. Et» la discusión eu que he tenido la honra de entrar en vuestra presencia, tengo la conciencia de no haber dicho nada contrario à los principios inviolables de la ley,, ni i las verdades adquiridas por la instrucción y demosqi adas poi ella.
modo*,-
Átittncía : síon.
Mr. cíe .Márhaix se retirá.
El ju'rVrtq enti i en la sala do sus deliberaciones i las nueve menas cinco minutos.
A la? diez y treinta y cinco minutos se oye la campanilla del jurad». F.! tribunal entra inmediatamente en sesión.
El presidente: Señores jurados, ¿cual es el resultado de vuestra deliberación?
Mr. Hriehbrl, gefe,dél jurado, con voz conmovida ydji iirano sobre el corazón: Por mi honor y mi cou-Viem-i ante Dios ante los hombres, la declaración iféíjtli ado es:
Sobre' la ’primera pregunta (culpabilidad del conde): Si,
Sobre las 5fi®. 7“ y 8* preguntas relativas á Lydia Fougnies: No. (Mqxmufío en el auditorio.)
El presidente: Haced qué entre primero ol acusado de Bocarmé, y luego la acusada Fougnies.
Es iutroduc do el acusado solo. Sabe al instaute que su mujer ha sido ahsuelta. Cuando esta entra le dirige una mirada llena de dtilzur.i. La condesa permanece i ui pa artife.
El escribano lee el veredicto del jurado.
El presidente da la decisión siguiente:
“Vista hi declaración del jurado que declara quo no es culpable Lydia Fougnies;
“Visto el artíciífo 350' fiel código de instrucción criminal;'
“Nos, ol presidente del Timúnal de Asisias, decía-ramos que Lydia Entumes queda absuelta de la acusación que sulue ella pesaba;
“.Mandamos que só;i peñista en libertad, si por otra causa nó se'haihhvediit oidli.”	*
Haced que s ilga Lydia Fougnies.
Ai punto que Ly iin Fougnies oye Jas palabras del presidente, se lanza del banco do los acusados y desaparece por la puerta del corredor de la izquierda.
El procurador del rey tiene la palabra para la aplicación de la pena.
El procurador del rey: En vista de las respuestas del jurado, de las cuales resulta que Alfred-Julien -Ga-hriei-Gerard-Hyppolite Visart, conde de Bocarmé, es reconocido culpable del crimen que se le imputa eu calidad de autor;
En vista de los artículos 301 y 302 del código penal.
Requerimos que el tribunal teuga á bien condenar al culpable á la peua de muerte, mandar que la ejecución se haga en* una do las plazas públicas de la ciudad de Mons, condenándolo ademas eu las costas del proceso.
El presidente: Acusado, ¿teneis alguna observación que hacer?
El acusado: No, soñor presidente. Soy completamente inocente de! crimen que se me imputa.
F,1 tribunal se retira para deliberar, y se suspende la audiencia.
Durante la suspensión, el acusado habla con Mr. tle Paepe y Mr. Lachaud.
A las once menos diez minutos vuelve á abrírsela audiencia.
El presidente da lectura de un fallo del tribunal quecondeua á Hipólito de Bocarmé á la pena de muerte y á ias costas del proceso, ordeua que la ejecución se haga en una de la? plazas públicas de la ciudad de Mons, y que la sentencia so fije en extracto en los lugares públicos do la ciudad de Mons y eu el distrito municipal de Bttry.
Proviene al acusado que tiene tres dias.de plazo para apelar al tribunal supremu.
Mr. de Paepe: Señor presidente, tengo el honor de exponeros las conclusiones siguientes:
“Eu mimbre del acusado Hipólito de Bocarmé, el tribunal so servirá dar testimonio:
“l.° l)e que en la audiencia del 27 de mayo, la acusada Lydiu Fougnies ha sido inteirogada por el señor presidente, hallándose ausente el acusado Visart de Bocanné.
“2? De que la audiencia se levantó sin que el señor presidente le hubiese dado cuenta de lo que habia pasado eu su ausencia.
3.° De que en la audiencia del dia siguiente 28
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION Creo haber presentado una defensa frailea, leal y de Mayo, cuando el acusado Hipólito do Bocarmé ha
Y OBRA* PUBLICAS.
V por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo intimó D.	_ ________
Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 17 do Agosto | del convento de Santo Domingosobra medidas de várias hacien-
ile 846, se mandó anotar entredicho á una bodega titulacfa elj das, lia dispuesto el Excmo. é Iilnio. 8r. Intendente
Instrucción pública.—Negociado 1?—Circular.
He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) de una insta.*cia de D. Cárlos Jiménez Bretón, cursante de séptimo año de jurisprudencia en !;i Universidad central, en solicitud de que se le dispenso la nota de bueno que se le oxige para optar a! grado de licenciado en su facultad; y S. M , coiisideraíiclq que si bien el art. 47 del plan de estudios vigente n de que ocurra ú ¡a escribanía dentro de 5. 0 dia á instruirse jetl todas sus partes, co os justo que los alumnos apro-de una providencia por encargo que ha hecho á dicho juzgado ¡ liados en los exámenes entinarlos sean de peor cond'-el S r. Alealde ordinario de I. B elección ile Bejucal. C •:—D	___
digna de vosotros, señores. Quiera Dios que haya «ido bastante feliz para introducir en vuestros ánimos la convicción íntima v profunda quo me anima!
Audiencia del dia 4 de Junio.—Al abrirse la audiencia so concede la palabra al procurador del rey para la réplica. Contesta el ministerio público álas objeciones hechas por los defensores de los dos acusados.
sido interrogado á sti voz, ol señor presidente no le ha hecho saber, ni antes ni después de su interrogatorio, las respuestas que había dado Lydia Fougnies, esposa de Bocarmé, á las preguntas que se le habian hecho en el interrogatorio de la víspera.”
El presidente: El tribunal se retira para deliberar. Se suspende do nuevo la audiencia por eapacio de
opone una deue»gacion for.ngal ú ¡o que habia sentado Mr. de Paepe, á saber que los animales podían gritar ‘debe cumplirse después de haber sido envenenados con nicotina.
Mr. de F’aepe: Estábamos allí, y lo podemos afirmar.	. no
Mr. áre Marbaix: Es muy sensible tener que deseo los mismos, los cuáles pueden obtener en ¡os ox
jtraordiuarios la calificación de bueno 6 de sobresaliente, ¡ rifidico er, que la carta.
A	q«e.aquellos que han sido declarados suspensos
......ante ,L	nnn,:n.— ...u5L___j; > i - L- t ... ion lf»c miamncj Ina nmlna nnndpti nhtíiiipi* «tu Ina o» . MlGUÜl o U tlrt p^tSüDâ CJI10 fìlli 11)3, J3610 I1C iClUO O. pt
Fundándose eu uua carta del profesor Validen Broeck! veinte y cinco minutos.
El tribunal ■ uolve á entrar, y y ol presidente da testimonio á Mr. de Paepe de los hechos que han motivado sus conclusiones; y luego añade:
Señores jurados, vuestaa misión ha terminado. Se cierra la presente sesiou.
Se levanta la audiencia á las once y media.
La multitud del auditorio se retira lentamente. Se
forman en la callo numerosos grupos y no se dispersan
El presidente, interrumpiendo: El periódico nada, hasta quo ha salido el carruage que conduce al condetiene r)Ue ver con laeausa.La opinion de un articulista ; nado ala prisión, escoltado por la gendarmería.
A consecuencia é» las diligencias que ha promovido Doña entura do los terreros que tomaron á censo de la hacienda Sra.
jijo p’uede influir en los señores jurados.
Los cursantes que en los exámenes ordi- I Mr. de Marbaix se esfuerza en corroborar con mediatamente.
Se anuncia quo Mr. de Bocarmé ha apelado iu-
María de lo? Angeles Ijerez de Miranda para que se le chance- \ Cruz; y también á las personas que puedan dar razón de di- „„ríos hubieren recibido la nota de mediano 6 bíter,n nuevos argumentos el sistema de la acusación. Es ver le una hipoteca Que sufre una casa de su propiedad situuua eu chos individuos.	C 3—O	»	,	,	«v¡ iph nl«/nn'i4 rlifflrpnoiíis ni) la moralidad í(
la calzada del Monte nm» 350, 6 favor de I). Félix Fcrrer, ñor, Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército en ¡ Podran en,ial «a los extraordinarios á mejorar de c en- l«a<1 ‘I®e_0J*wt^.„'i™ , , la cantidad de 1,416$, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° ¡comisión, proveído con la consulta del Sr. Asesor general inte-,uterino y por ante D. Francisco Pimentel, que por tres números j riño y per ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en el incidente ai de la Gaceta se convoque al referido Ferro-, para quo denao | concurso de D. Ran on de Irola sobre calificación do créditos, de 5. ° dia después del último anuncio, pi'ocoda ante el actuario j se ha dispuesto citar á todos los acreedores para oír el lugar & la chancelación de dicha hipoteca, o manifieste el J '	"	...	..... •	-
lo
sum.	los acusados, dice Mr. de Marbaix al terminar, sin em
Seguudo. Los que no lo consigan en este segundo óargo, Lydia Fougnies es la digna esposa del acusado! examen, y llegado el caso de optar á loa gra dos, no Bocarmé, de ese hombre abominable, de ese envene-'
JAVA.
que pueda competirle, apercibido de que procederá sin mas trámites ft su chancelación
derecho
y grajo en que debe colocarse el crédito del concurso d-----	-
no comparece sejjuan Bautista Sabbioni que se omitió al pronunciarla senten- *le las calificaciones que exige el art. 47 del
Alcaldía ordinaria de segrindo elección de la Habana.— : Hsbann y Agosto 13 de 1851___Mediante la información produ .
C—3	! cía de graduación.
de Don Pidiesen ser admitidos á los egcrcicios por carecer
plan vi 11 el mismo ar
G 3—0 ¡gente, estudiarán uu año mas, como
Geografia.
ESCALA EN SAMARAN». [1]
La ciudad de Samarang descansa, como BatavÍRi le su escudo. Se acordaran los i sobre las márgenes de un rio en uu terreno llano y
’ pantanoso. La misma dirección parece haber presidido
„	Sr3?0“ ',o1 Surw/ . aTen.ícme gobernador del I genio oe 4isp«je, pTrJsol.rfirtirátt certifi. jado do’asís-
puerto del Manuel, con consulta del Sr. Asesor titular > por an-11	r 1
traidor, de eso violador señoresjurados de la divisa de aquel escudo: Dios pro
tege al débil.
á la fundación de las dos ciudades, dotándolas do una
Se concedo en seguida la palabra al defensor Mr- rada vasta, pero incómoda. El fondeadero de los buques mercantes está á unas tres millas do la ribera, “
Lechaud.
Mr. Lthcaud ha terminad© asísu defeusa, en la. un poco mas lejos el de los buques de guorra:
CMd.A—-Valgas
y otro debajo dvl pantalón, asi ..... -
domas individuos que puedan dar razón del hecho, á fin do que gados á examiuarse.
(imitm Ú tlins cp iirpspnt.rai on	:.... i ____ ___^	Z'1.... .. n i
ord*nur*a^x prirnei a elección de Guanabacoit.-— dentro de 9 'dias se presenten en esto juzgado por conducto del i Cuarto. Eu las certificaciones que se expidan ¿f .......J...w- - ..-. . r— -
jr j n tr*?®I*'? moreno k.,euten	• HDiuiicstiu M amere mostrarse parte en esto Manto |og ¡utoregados v eu la hoia «le estudios ¿e cada alum- enemigos, cumplid vuestro deber como deben cumplir* chas velas de estera á las brisas bastante regulare* Q9
Sssswís:SSwS'Swr asrasr-"1 “ ~ss*»	S.2	* >*»%**. e. «.j. i»»-.¡.	~ a«.-—-o. 6
ble» que so le embudaron A instancia de Da. Josefa Díaz Her-! Por disposición del Sr. Teniente de gobernador de	’	"	aBÉS	‘	.. '
pólito i
No escuchéis á nadie, señores jurados: amigos
uy lejos (
de movimiento. Numerosos praous. abriendo sus an-
nandez, por alqiúler», , jeía|ojn de una accesoria; apercibido
,.	,	- -- gobernador del puer-
to del Allinei, con consulta del Sr. Asesor titular v nor ante D.
1 -	'	no Lo .1	......*	1	II.
los exámenes extraordinarios á mejorar de censura. De Real orden lo digo á V. S. parasu inteligencia
ai no lo verifica de proc»e»rse á la operación por el tasador de José Seoane, se ha dispuesto convocar por tres n'úmeios de la ..	. n; ■	„
• -1------“*“■*» y.«a SO pKKluoido cubrir la suma de 18 Gaceta i las persona, que	puedan dar razón de	quien	sea el >.elcct«9 correspondientes. D.os guarde	a V. S.	mu-
__	* ,	,	,	« ■	(1	... h no *1 )) a a A I -. . 1__ 1 I «1	_1 n. I .. 1 1 A a 1 W i— 1	A — . - .
A un l»«»(vri» foctido onn nuoroiAn Ja . -1 t. .___
(G. de M.)
ItMgft parí k -----	- ^citnRHURiuv vum« ■» ««•»»« uc A o \jiacei« ex rae F^yooi.uo tjttc ¡«ucuuii u ai ta¿uu ae QU1311 SOS el	_	n/1	,	Ti* J Vo-V T
’ *"*	' nado* por la l)taa alquileres devengado® y ade- cadá\cr de un negro vestido con pantalón de ri »atado de caarti- c flos a**08. Madrid 1? do Julio de lool.—Arteta.'—tír.
ma« la« coata« 4 que ha dado luga* su rebeid».—Lima. C~3 eos azules con A coasecuancia de la» dil 1*^01*9 nromoridaa por la F.xce- brado, como de l•ntíai(na Señora condesa viuda de \a Reunión, pera que se can- contró ahogado «rato laaacritura da naetturacioa qu? fc t'av« r del menor I). An- próximo pasado, previniéndose á 1j
vtto» y Faria otorgo w- r ranciaco Jnvm Rengoechca. on dueño de dichouc^ro, si quiere mostrarse parte 7 da Noviembr« de 18i4, pof la cantidad d« 4ño$ 51 re , hipóte- a fin vle que el último comparezca á manifestar
de/caballerías »le tierra lo del corral 1	1 rt 1-- —:----1 ,:l-—*-- 1--
uu grillo en el pié izquierdo, siendo aquel que- Rector d 1 la Uu¡ver»id*d de...
5 pies de estatuí a y carnes regulares, que se en-,----------------------------
en el rio del ingenio del Mariel el dia 5 de
cando un attio cafetal de 7 cabañería« de tierra
. del maaj
vez al que resultare ser parte en este asunto,
-	—pt	_	esa cincuiistan-
dcatro de 9 días y en igual dilación las personas ante inen-
h .	.	? —	—* —’.	— —	—* —. V UC	.	—*	•	■	- —— —* o	V* U » V	I lio »1
rrudeocia«, peitenace hoy a dicna r-xen»«. ¿ira.Condes, cionadas a «er examinadas por los particulares conducente«, ha diaftiaato ai S** Alcaide mayor« da la Te >1 debiendo verificaree *u comparendo de todo* en este juzgado , 7 p«t »ih D, (isbrtti a Stinto. N «tt»f fercouducto del «eluvio.	C #-0
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Jl AN JOUVENET.
No hay queiupouer que Jnau Jouvenet no pro -
scissiuo en la misión quo se os ha encargado.	w. ------------—B...	,------------- .
Ah! yo no pido gracia; lo que pide es justicia. Yo el rio en las horas de baja mar, forman, esperando 0 no digo: llorad sobre la familia de los dos acusados: momento del pasag-e, grupos inmóviles y pintorescos-no os pinto las horribles escenas que os ocasionarla Los tambanglianes, lanchas de pasage de quii|a una condenación. Nada de esto quiero. Fácil me seria casi chata, son las úuicas embarcaciones que pue en sacar lágrimas de vuestro corazón: para tampoco quie- atravesar rada á todas horas y sorprende verlasatra-ro hacerlo. No os diré que si uu miembro de vuestra vesar rápidamente cou el auxilio de sus velas trian-familia cayese en semejante desventura, la misma ah- guiares ia linea do barcos anclados y llegar en poro» solución no os restituirid al lustro que antes possiais. -------
No os hablaré de esos niños á quienes puede dejar (1) Extracto del viage ai polo Sur y a la Uceam . en la houí,sudad la acusación; todo eso seria mover la Mr. Desgrat, tomo octavo de la bilí., nota4‘, pag. sentibilidect, y lo que quiero es lógica. Pero os digo: Gide, editor.
D. .. De Be»