T~
tro, h* dispuesto, k consecuencia del expediente seguido por D. Menael de Jesús Castellanos contra el Ldo. D. José del Cairo en cobro de pesos, se haga saber al último en ti es números de la Qaceta, que si dentro de 24 horas después del último a-nunclo, no compareciere en la escribanía del actuario é satisfacer los derechos de la relación pendiente, por la alzada que interpuso, se le declarará, de cierto el recurso y continuara la causa sus trámites necesarios.	C-2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 16 de 18M.—llégase saber á D. Andrea García, que ha sido condenado en rebeldía á pagar á D. Anto-nino Caruncho Mendez Vigo la cantidad de20$ m¿ is. que le a-deuda, con mas UrZ rs. de costas dentro de 3. ° dia, apercibido de lo que haya lugar, publicéníoae por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos.—Vargas.	3
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia del expediente promovido por D. Fernando Gutiérrez, Capitán de la fragata española Tetisde la matrícula de Cádiz, solicitando se reparen las averías que sufrió dicho buque en la travesía del puerto de Cieofuegos áéste, está mandado que en virtud de haber manifestado el referido Capitán que el buque está asegurado pero que ignora por qué compañía y quien sea su representante en esta ciudad, se cite por este érden á la persona que obtenga dicha representación, para que ocurraá la escribanía de mi car-gok instruirse da las diligencias practicadas y de las que se actuaren en lo sucesivo, & fin de evitar todo perjuicio que pudiera originarse por la falta de la indicada citación. Habana y Setiembre 15 He 1851.—Fernando de Castro.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se manda convocar por el término de 8 dias ú las personas que tengan que deducir alguna reclamación por razón de su oficio contra el corredor de número que fué de esta Plaza D. Manuel Martin de Rosas, para qua^o verifiquen dentro de dicha dilación por conducto de la escribanía. Habana 10 de ¡Setiembre de 1851.—Fernando de Castro.	C—8
.	DE OFICIO.
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, en la escribanía del menor D. Luis Justo Maris, & consecuencia de los autos cri-ninales seguidos contra el moreno Francisco Genova por la portación Je un cuchillo de punta, que se convoque por tres números déla Gaceta é fas personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de tsreero dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo.	C —O
En auto proveído ó«»* entente gonemaaor ae la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del Asesor titular v por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el hurto de un caballo y una yegua del potrero de San Francisco úe OI ano en el partido de Managua y de la pro-
aquí el mismo efecto que un diluvio do agua de nieve. Así verfm Yds. que los periódicos han quedado poco menos que mudos sobre el fin de la piratería. ¡Qué admirable moralidad periodística! Pero no saben Vds. todavía lo mas gracioso, y no vayan á creer que exajero: ahora hay quien dico que la gavilla de Lopez
In-» i/ln ^ f r o , fl 'i n/tt* noi'tdC oa/iritoa nnorln r, hí h „! —	* t * _
que nos pareciese de especia! observación fuerza nos míos, comoque escribo casi solo | es sin embargo reconocer que el estudio de los aconte - j y deci. ri®» cuatro^ palabras acerca cimientos pasados y de la general conducta lo redujo aquí pc'r las noticias de eso pais luego i nuestros ojo» á una pálida expresión del com- Las del Empire Citty, que vinieron & confirmar portamiento de todas las clases en los momentos en el 6 las que nos había comunicado el telégrafo de que fué lle«ado el caso de acreditarlos sentimientos Nueva-Orleans, produjeron en la gente filibustérica de
personales Los habitantes de Bahía-Honda y fincas —-i-------------------------------------------t-
pr&ximas tuvieron la suerte de ser en ello de los primeros, y cébeles también la honra de haberlo hecho del modo mas distinguido. Quienes no se hallaban en aptitud de acompañar al digno gefe de la jurisdicción,
Sr. Justiz, al punto avanzado sobre las Pozas que ia	_	_
prudencia aconsejaba hasta la llegada de las tropas pu-¡ha ido atraída por cartas escritas desde ahí bajo el indieron muy luego probar sus sentimientos en laconduc- ¡flujo del gobierno, que les tendió el lazo paracojerlos cion, tratamiento y auxilios dados i los heridos de estas- en la trampa. ¿No les parece á 5 ds. ingeniosa la sa-en la organización del hospital de sangre, para el cual j lida? Por esto siu duda habjan de cuestión internacio-pobres y ricos acudieron con su ofrenda, en la prepa- nal y de perdón para ios 155 presos y que se yo que ración del pueblo para su defensa, en la persecución cosas mas En cuanto á lo primero, esto es, á lo de la de los bandoleros, dispersos por las lomas, donde nu- cuestión internacional provocada por parte de este morosas partidas de paisanos organizados y mandados ¡gobierno, puedo asegurar & Vds. que las cosas andan por el Sr. teniente coronel, ayudante de matrículas del tan lejos de ello que si alguna gestión se ha hecho por distrito D. Antonio Márquez y Domínguez, prestaron él eu favor de los presos lo ha sido en términos de los servicios mas señalados, y en cuanto por fin pue- súplica y de humauidad, que no de justicia, ni mucho den buscarse pruebas decisivas del espíritu de los pue- ménos, pues e;te gobierno y sobretodo el presidente ¿j|os	Fillmore, cuyo buen fondo es ¡unegable, está dema-.
También en cambio el de Bahía Honda pudo ad-,siado persuadido de que si en punto á la salida déla vertir que nuestra primera autoridad no perdió mo- expedición es justa la indignación de todos los pue-mento desde su llegada para dedicarse al exámou de blos civilizados, como lo prueban las destituciones de los servicios prestados y adjudicación délos premios Nueva-Orleans, el crimen de los expedicionarios no á que los mas distinguidos se habían hecho acreedores.
Nnmancia		Madrid.
Lusitania		Vicálbaro.
Escuadrones.	
Mallorca 		Gerona.
Galicia		Coruña.
Africa 3. ® 		Málaga.
Africa 4. ® 		Badajoz,
Constitución				Madrid.
Bailen 		Zaragoza.
Maria Cristina		Barcelona.
Aragon		Pamplona.
Valencia 		Valencia.
Sevilla		Sevilla.
Castilla 					Valladolid.
Alava		Vitoria.
Búrgos		 		Bórgo*.
Remontas.	
Ubeda 		Ubeda.
Baena 			Moron.
Extremadura 		Córdoba.
Idem 16 de Idem.
Con motivo de haber firmado S. M. el Rey sobre una caja de tambor el acta de inauguración del Canal de Isabel II, parece que ha dispuesto que dicha caja sea trasladada para conservación al Real palacio. Pero
____________o__________ es otroque el de la piratería. El mismo ha deseo •. dicen que el señor corregidor, eu nombre del ayunta-
Siu descanso alguno, porque entre sus elevadas dotes nocido eu su proclama la nacionalidad de los que eu 'miento, piénsala su vez dirigirse á S. M. suplicán-reuue uuestro ilustre Capitán General una rarísima1 la expedición tomaran parte: ¿como habia ahora de ■ dolo que le haga entrega de ella, porqne á la inuoici-actividad, empezó desde luego su trabajo, haciendo í reclamarlos por compatriotas suyos? Y después dejos palidad es á quien toca la pasar al propio tiempo ála Comisión de Recompon-¡sucesos de Nueva-Orleans con sas los datos que esta pudiera necesitar para sus acuer
uuestro cónsul! Esto
piedad de D. Fernando de Cisma, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar tazón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5’ ° dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—0
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Díaz y García, consecuente é la comunicación del Sr. Teniente gobernador de Santi-Espíritu, en los autos formados sobre la cesión de bienes hecha por D. Francisco Vingut y Oarbonell á favor de sus acreedores, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á los Sres. Hoz y Hermano, D. J uan José Arrie, Sres. Ularia y Maturana, Sres. Agaes y Compañía, Don Pío García, D. José Reinesyy á los Sres. Martínez Hermano y Roriroso, para que comparezcan en la escribanía del actuario á instruirse dentro de tres dias después del último anuncio, de lo acordado en junta de otros acreedores y demas particulares que se ordenan.	C 2—O
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Traaaierra y por ante D. Jorge Díaz y García, consecuente á comunicación del Sr. Alcalde mayor 2. ° de la ciudad de Matanzas, se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta se cite á D. Antonio María Rodríguez, para que dentro de 3.° deBpues del último anuncio, se presente en la escribanía del actuario á evacuar cierta diligencia que se le ha prevenido.	0 2—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de a-sjstencía encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Les-cann, á consecuencia de la causa criminal formada sóbrela fuga de los presos de causa pendiente D. Manuel Planes, D. Manuel Je Rueda y D. Pedro de Armas de la cárcel de aquella villa, con fractura de las rejas de la galera, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta al paisano que en la noche del 10 del corriente en que tuvo lugar la fuga dio aviso del suceso al cabo Comandante de la guardia de la referida cárcel; para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezca
en el juzgado á ser examinado.	C 2__O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Justo de Sandoval y Manescau y por ante D. Joaquín Trujlllo, en los criminales contra la negra libre Carmen Espinosa y Pereira, por hurto de varios efectos de la tienda de ropas titulada el Progreso, se ha dispuesto se convoque en tres números de la Gaceta é la persona que se considere con derecho á una docena de pañuelos de oían de París de colores, para que se presente por ante el actuario á evacuar un acto de justicia.	C 3—0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D.
Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández como testigos de asistencia encargados déla escribanía pública del Ldo. u. Joaquín Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre haberse ahogadoen unpozoel negro Joaquin congo, esclavo de Da. Josefa Villegas, está mandado se convoquen por la Gaceta a las personas quo puedan dar razón del suceso, puraque dentro de o. día compaic«—n en el juzgado á ser examinados por
los particulares convenientes.	o o—o -------------- -
Por d'lBposicion del Sr.'VTO«nl*Oo\«nioáor de	“anlrintíift oc\umlos mili-rus Um " 1‘v,-
Guanabncoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don j triotas” que debian recibirnos, se nos contestó que Se Miguel Palmero y O. Joaquin Hernández, como testigos de asis- hallaban eu las montañas ' s de la escribanía pública del Ldo. 0. Joaquin
dos en la parte que le correspondía, y para los cua-
I—n	— i — odomo« 6 f.	|	-” — J- 1m mo« r\-0
petabloo do 1« pooiacion, buscando en todo el mejor acierto de las propuestas que debía hacer á S. E., ya respecto de los pobres que mas notables servicios hablan hecho, ya de aquellos que en cualquier concepto hubiesen tenido pérdidas sensibles motivadas por los acontecimientos, y ya en fin en cuanto á Jos demas objetos á que sn misión se extendía.
Entretanto hubimos de saber que en los últimos dias se habían recogido todavía algunos restos de la gavilla invasora que hambrientos y en el estado de desnudez mas deplorable habian vagado por lar go tiempo entre lo« bosques. Precisamente el dia anterior habia sido conducido al pueblo y existia allí todavía uno de los mas notables entre los famosos de la banda el titulado coronel Blumenthal, al parecer gefe de Estado Mayor. Algunas noticias hemos adquirido sobre este personage quo los lectores verén sin duda cou tauto mayor interés cuanto han sido suministradas par él mismo. Blumenthal es prusiano y parte de su familia francesa. Hijo de militar que le dejó muy joven entró á servir en el ejército de este último reino y se bailé en la conquista de Argel, desde donde pasóá Polonia durante la revolución de este pais, terminadaia cual fué ¿ servir en Arabia bajo las banderas de Mehe-met-Alí. Sirvió luego en las filas del Sultan y en 1847 se dirigió i Francia para ver á su familia. Allí le sorprendió la revolución de Hungría y los húngaros le tuvieron también pronto entre ellos, habiéndose hallado en Comorná las órdenes de Klapka. Resolvióse entonces Blumenthal á venir & los Estados-Unidos y se hallaba en Nueva-York empleado en dar lecciones de idiomas cuando determinó pasar & Nueva-Orleans trayendo una recomendación para el famoso Lorenzo Sigur, redactor del Delta y uno de los primeros entre los organizadores de la pandilla filibustérica, quien desde luego le invitó á ver al cabecilla de esta, ofreciéndole presentarle. Sus antecedentes, que tan manifiesta afición á las aventuras demuestran, son desde luego buena garantía de que siu gran dificultad habrá sido conquistado ese nuevo brazo para la expedición, aunque de todo punto prescindiésemos de lo que el mismo Blumenthal asegura respecto á los documentos con que villanamente se le habia hecho creer que la causa á cuyo servicio entraba tenia eu su apoyo nada méuos que el pais entero, este pais, añade, en que ni un solo amigo hemos encontrado y en el cual vino ¿ realizarse muy prouto un	presentimiento que
muchos tu irnos en las mismas playas, cuando al pre-
último sí que reclama un arreglo pronto y pueden Vds. esperar que lo tendrá, porque & lo que ciertas personas que se sujjuuou tien enteradas dicen, sin el arreglo de lo segundo nadase hablará de lo primero. La
enérgica conducta del representante de S. M. en este ¡diario del rey de los franceses pais TS6 hace creer fundados esos rumores.	'la noche del 8.
Los periódicos enterarán á Vds. por lo domas de Fallecimiento.—Ha muerto en Barcelona el señor cuanto se ha disparatado y por ellos verán también don José Gali, canónigo de aquella santa iglesia cate que el Sun aquí hubo de verse amenazado por sus|ñral
custodia de este augusto re cuerdo, y no á la Real persona que tanto honor le ha dispensado.
—En la mañana del 11 se verificó en Málaga el fu ueral del señor D. Alejandro Du Bouzet, marques de Dúuzci, utúal de la legí~-j de honor, ex-plenipotcn
etc. etc., que murió en
anteriores amigos á causa de lo que llamaDsu engaño, pero que lo ha salvado la actividad de la policía.
Con respecto á nuevas expediciones las que estaban ya organizadas en esta ciudad y en el Sur se han dasbaratado tan pronto como se supo de fijo la ejecución de López y los suyos.
Me es imposible continuar.
tencia encargados Lescano, á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir elautor 6 autores del hurlo de un caballo dorado re
tinto, tusado, castrado, de paso y marcha, como de 6 cuarta» ú nías de alzada y como de 8 años, que desapareció del patio de la casa de D. José Sosa, sita en el pueblo de S. Miguel del Pa-dron.y hecho de meaos la mañana del 12 de Abril del corriente año, está mandado se convoque por la Gaceta a las personas
3ue puedan dar razón del hecho; 4 fin de que dentro de tercero ia daspues del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 8—0
INSOLVENTES.
Por decreto de 29 de Agosto, proveído por el Ldo. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante 1>. Eugenio Ponton, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Carbonell, y por sus heroderos á los que deban serio con arreglo i la ley, á cuyo fin se les convoca, pava que dentro del término de 9 dias contados des le esta fecha se presenten á deducir el que lea asista. ____  	2—1
GACETA DE IÁ MU v i.
Viórnes 19 de Setiembre.
Del Eco de Villa-Clara, del 13 del corriente tomamos lo que sigue.
“Manicaragua.—De este partido de nuestra jurisdicción nos escribeu, que recibida la noticia de la total destrucción de los piratas y aprehensión de su caudillo, ae engalanaron las casas cou cortinas, ondeando el pabellón español eu la morada del capitán juez pedáneo don Antonio Francisco Quintero, entregándose todo el vecindario al regocijo que tan fausta noticia habia producido en sus ánimos. El capitán determinó al siguiente dia que en los parages mas concurridos se leyesen los alcances que habia recibido del Sr. Tejiente Gobernador para que todos los vecinos se enterasen ae su pormenor, lo que se verificó acompañado de las personas del comercio y hacendados en medio de Ion estrepitosos vivas á S. M., al Exctno. Sr. Capitán General y á la isla de Cuba, tocando 1a música piezas del mejor gusto. En las dos noches siguientes hubo bailes á que concurrieron muchas señoritas, reinando en todos ellos la mejor armonía, sin haber ei mas leve motivo de queja. Así ha celebrado Manicaragua un acontecimiento que tan grato ha sido á sus vecinos, ayudando al capitán en los gastos los señores del comercio de dicho partido.”
Del Diario de la Marina:
VISITA Del Excmo. Sr. CAPITAN GENERAL. II.
Bahia-Honda.—Espíritu publico.—Ultimos restos de la gavilla invasora.—Blumenthal.—Condecoración:s y recompensas.
Las cuatro de la tarde del dia ll serian cuando el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General llegó al pueblo de Babía-Iionda seguido de su comitiva y de la de paisanos que habia acudido con las autoridades locales á recibirle en la playa, y si, como ya indic tinos, en esta y aun durante el catniuo recibió S. E. las mas significativas muestras del patriótico espíritu de la población eu las expuntáneas demostraciones de acendrado amor á la naciou, á nuestra augusta soberana y á su persona, á la entrada eu el pueblo y durante su permanencia en él pudo convencerse de que su presencia era objeto del mas sincero y general regocijo. Un numeroso gentío se agolpó lleuo de contento á la casa del Sr. Teniente de Gobernador, en que S. E. te alojvba, como para protestarle que si en los sucesos pasados ni uno solo de los habitautes del pueblo dejó de probar su lealtad cada cual según sus recursos ó personal aptitud, solo ansiaban nuevas ocasiones de manifestar que los servicios prestados uo eran mera Obra de una excitación momentánea, sino hijos del sentimiento de nacionalidad, profundamente arraigado en sus coratoues, de amor & la Reina y al pais, péi fi-
Largoseria referir todo loque Blumeuthal dice respecto á la marcha déla gavilla y poco uusvo por o-tra para nuestros lectores; preguntó cou graude interés por Pragay, el gefe húngaro muerto en las Pozas y de quieu no tenia mas noticias que la de haber sido gravemente herido en ose punto: era al parecer la persona que mas apreciaba por haber estado con él eu Co-morn: de su separación del cabecilla dijo por último haberse verificado en la derrota y dispersión de Candelaria, en donde López tomó su caballo por haber sido muerto el suyo, siendo él de los últimos que ¡mentaron sostenerse en el batey. Desde entónces anduvo vagando en la espesura, manteniéndose, dice, únicamente durante tres semanas coa la deliciosa agua de las montañas.—De unos 55 á 60 años de edad, attuque mayor •u apariencia, elevada estatura y fisonomía bastante expresiva, revela la presencia de Blumenthal el vigor del hombro habituado á la vida errante del soldado por o-ficio dispuesto á prestar su ayuda para cualquier empresa difícil, y solo así se compreude el estado en que so hallaba ei II, habiendo sido conducido á Bahía-Honda el 10, pues si bien desde sn prisión cambió su situación enteramente, raercod & la humanidad con que ee le trataba, y de que se mostró muy reconocido, un dia no era suficiente para que hubiese cambiado su aspecto. Sabedor del indulto mostrábase bastante tranquilo por su futura suerte, aunque confiado en la magnanimidad de nuestro gobierno.
Mas dejemos ya á Blumenthal para volver la vista á otra escena harto distinta por cierto, la que el pueblo ofrecía, alborozado aun por la victoria, yeu medio de él el representante de nuestra excelsa Soberana pre miando á los que tan valientes como desprendidos todo lo habían abandonado ó arriesgado por sostener su nacionalidad y los derechos de su Reina. Tan oportu no y feliz como nuestro dignísimo Capitán General sabe serlo en su expresión, las palabras que dirigía ¡á las personas á quienes condecoraba, ya con las rruees do San Fernando, ya con la de caballero de Isabel la Católica, y ya en fin con la de María Isabel Luisa, según los respectivos méritos, enternecían ai espectador, que no podía dejar de ver tampoco sin complacencia el reconocimiento con que los condecorados se acercaban á S. E. para recibir la investidura. Ni nos es posible detenernos á enumerar las personas á quienes cupo esta Buerte, ui temerosos de cometer una omisión nos atreveríamos hoy á intentarlo cuando el periódico oficial habrá de revelar pronto sus nombres. Diremos pues taa solo que los hechos premiados eran tales que cou el dedo señalaban los espectadores eu cada individuo los suficientes para que nos regocijásenos de ver asi remunerados tan importantes servicios.
Formada su relación y aprobado su siempre unánime acuerdo por el Excmo. Sr. Capitán General to có prouto su vez á la Comisión de Recompensas para la distribución de las cantidades que habia creído justo asignar. Para nosotros nada podía ser mas plausible que un empicotan digno del donativo patriótico y estamos seguros de que todos aplaudirán la feliz disposición de ofrecer alguna recompensa pecuniaria á aquellos que vivieudo de su trabajo habiau abandonado este y sus familias por muchos dias para consagrarse al servicio activo de la patria y prestar en él los mas apreciables servicios, á los que habian tenido por iguales motivos alguna pérdida digna de remuneración y á un pueblo por último en que muchos habitautes dejaron tal vez sin sábanas sus camas para acudir con ellas á la improvisaciou de un hospital en que hallaran los heridos los mas indispensables auxilios. Sin embargo estamos lejos de creer que la Comisión haya ido hasta doude tal vez le dictaban sus sentimiento» y deseos: delicadamente escrupulosa hubo de limitarse á loque uo podía dejar de hacer como mas extrictameute conforme cou su tnisiou y la necesidad de atender á otros pueblos, pues que felizmente eran muchos los premios á que se habian hecho acreedores los habitantes de los distritos que debía recorrer. A 4,454 pesos ascendieron
1 m a Q01flTlínPlf,nAfl H A/thnfl AH	T T — » J A n ,,lA n /I /i no 1 — v
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE HACIENDA.
Illmo. Sr: Visto el expediente iustruido acercada loe derechos que deben'satisfacer los forros de seda y cartulinas para sombreros: teniendo en cuenta el peso de las respectivas materias que entran en su formación y considerando que la obra de mano que tienen los mismos es sumamente sencilla, asi como la conveniencia de no aumentar de un modo excesivo las partidas del arancel; S. M. se ha servido mandar conformándose con lo propuesto por la junta de aranceles y esa dirección general, que los forros de seda mencionados bien sirvan para el fondo, bien para las bandas de los sombreros, adeuden con arreglo á la partida 1350, con la rebaja de 75 por 100 por la parte correspondiente al peso dñl papel eu que vengan colocados, lo cual constituye un derecho de 12 reales y 50 céntimos por libra en bandera nacional, y 15 reales eu extrangera.
De Real orden lo digo á V. I. para su inteligencia y fines consiguientes. Dios guarde áV. I. muchos años. Madrid 29 de Julio de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. director general de aduanas y arauceles.
limo. Sr.: Vista lainstancia que don Facundo Bo-net, vecino de esta corte, ha elevado en queja de habérsele despachado por la partida 603 del arancel á ocho y media docenas de guarniciones de estey sin orejeras para anteojos que su consignatario en Irun dou Juan Pablo S. Bagneres presentó al adeudo de aquella aduana:
Y	considerando 1. ° Que dichas guarniciones caroeoo J» nrnjnras. pues que el pequeño asidero que tienen reducido a un anillo so opono ni uso üe ellas como lentes;
Y	2. ° Que si adeudasen como guarniciones para leutes vendrían á satisfacer los mismos derechos que los anteojos comprendidos en la partida 106 del arancel; he resuelto, de conformidad con el dictámeu de esa dirección general y de su Cousejo, que á las expresadas guarniciones se las aplique la partida 597 del mismo, porsertau insignificante la mejora introducida en ellas que uo les hace variar de las comprendidas en aquella.
Dios guarde á V. I. muchos años. Madrid 8 de Agosto de 1851.—Bravo Murillo.—Sr. director general de aduanas y aranceles.
Felicitación dirigida á S. M. del ministerio de la Guerra.
la Reina por conducto
La diputación foral de la M. N. y M. L. provincia de Guipúzcoa ha sabido con el mayor placer ei estado interesante en que se halla V. M. habiendo entrado ya eu ei quinto naos de su embarazo. Tan plausible noticia ha llenado de júbilo á esta diputación y á todos los habitantes de este noble solar; y una vez que vé colmadas sus esperanzas con tan señalado favor de la Divina Providencia, faltaría á bu deber sino se apresurase á elevar sus votos al pió del trono, como lo hicieron siempre todos sus autepasados en ocasión tan solemne, dando en ello una prueba de su inalterable fidelidad.
Al felicitar á V. M., á vuestro augusto esposo y á vuestra excelsa madre por tan fausto acontecimiento ia diputación de Guipúzcoa espera que se servirán aceptar este homenage de sus respetos como un tributo de fidelidad debido al trono, y como una expresión sincera dei amor que le profesa.
Nuestro Señor guarde la Real Persona de V. M. por todos los años que la patria ha menester de ella. De uii diputación general en la M. N. y L. villa de Tolosa á 21 de Julio de 1851.—Señora.—A. L. R. P, de V. M.—Vicente de Artazcoz.—Por L. M. N. y M. L. provincia de Guipúzcoa, ?u secretario, Ramón de Gnereca.
Madrid 13 de Agosto.
Ha fallecido en Albacete, victima de una congestión cerebral, el Sr. Caballero Zamoratogui, uno de los mas distinguidos gefes Jel cuerpo de ¡ugenieros de caminos.
El gefe de ingenieros, Sr. D. Agustín del Coro y Berecibar, ha sido nombrado para desempeñar interinamente el cargo que ocupaba el Sr. Zamorategui.
—Ha fallecido en la villa de Gracia el Excmo. Sr. mariscal de campo, barón de la Bara.
Madrid 14 de Agosto.
En los diarios portugueses que ayer recibimos hallamos ei decreto admitiendo al señor Franzini la dimisión que habia preseutado del miuisterio de Hacienda, y nombrando para sustituirle á D. Francisco Antonio Fernandez de Silva Ferrao.
Traen también un parte del presidente de la juntado Sanidad pública, en el que se dice, con referencia á los comandantes de los buques llegados á Lisboa de las islas Canarias, que el cólera iba desapareciendo casi completamente de las mismas, no viéndose diariamente mas que alguno que otro caso, y estos sin el carácter de malignidad que habia prosentado eu los dias anteriores.
Inserta asimismo el periódico oficial la sanción real del tratado de comercio firmado por los plenipotenciarios de Rusia y de Portugal el 28 de Febrero de este año.
Madrid 15 de Agosto.
Cuadro de los cuerpos de que se compone el ar ma de caballería, y puntos donde se hallan actual mente:
Puntos
Regimientos.	en que se hallan-
Cádiz 10 de Agosto.
Leemos en el Diario de Sevilla del viérnes.
‘•SS, AA. RR. dieron anteayer en su palacio de San Telmo un expléndido banquete, para el cual se dispuso cou gran magnificencia un salón cuadrado al aire libre, y perfectamente iluminado. Al rededor de ¡una fuente brotando agua y cubierta de exquisitas i flores, se habia colocado una mesa redonda, en la cual todo era del pais, inclusa la vajilla de servicio, cous-truidaen la fábrica de Cartuja. La comida se sirvió cou la explendidez de costumbre, asistiendo á ella el señor duque de Aumale, que acababa de llegar de Nápoles. Asistieron también el señor ministro de Gracia y Justicia, y el señor Moreno, gefe de sección de su secretaría: los individuos de la comisión del Senado señor marqués de Someruelos, presidente, y los señores marqués de Santa Cruz, marqués de la Morilla, marqués de las Torres, dou Domingo Ruiz de la Ve-gay don José María Benjumea: losde la comisión del Congreso, señor don Santiago de Tejada presidente, y los señores don Nicolás de Hurtado; don Juan ¡Manuel Heras, don Manuel Calouge, don Felipe Rui!, don Manuel Fernandez de Córdoba, don Miguel Ruiz Martínez y don José Joaquin de Lesaca. Asistieron igualmente otras personas notables, entre las cuales hemos podido informarnos del señor marqués del Duero, capitán general de ejército, y de los señores don José López Requena, consejero de instrucción pública y don Francisco Maria Mario, secretario de las supremas asambleas de Carlos III é Isabel la Católica, como también el señor Regente de este tribunal territorial y el señor alcalde corregidor interino de esta ciudad. SS. AA. RR. agasajaron i sus huéspedes con su ordinaria amabilidad, y todos se retiraron muy reconocidos á la amabilidad de nuestros prín cipes.”
Idem 13 de Ídem.
Precauciones sanitarias.—Ayer hemos recibido la siguiente comunicación oficial.
Don Melchor Ordoñez y Piaña gobernador dt esta provincia.
Atendida la rápida marcha que sigue el cólera morbo eu su actual iuvasiou eu el Africa, para poner á cubierto de todo peligro ia salud pública que, por la Diviua Misericordia, disfruta esta provincia, en uso de las facultades que me están concedidas por el gobierno de S- M. y obrando de acuerdo can la junta provincial de sanidad que prosido, he dispuesto lo siguiente:
1.	c Todos los buques que lleguen á los puertos de esta provincia procedentes de la costa de Africa, desde la Argelia hasta el Mogador, serán despedidos para los lazaretos de Vigo ó Álahon.
2.	° Los que procedan de los mismos puntos habiendo hecho escala eu cualquier puerto de la costa de España, sufrirán el mismo trato, sino han practicado las operaciones correspondientes en dichos lazaretos.
3.	° Las procedencias de Ceuta quedan exceptúa das por ahora de las anteriores disposiciones. Cádiz 12 de Agosto de 1851. — Melchor Ordoñez.—Joaquin de Lara, secretario de la junta.
Puerto Rico 2 de Setiembre
Intendencia de Ejercito Superintendencia General deleqada de Hacienda de la Isla de Puerto-Rico.—Ministerio de Hacienda.— Ultramar.
Excmo. Sr.—Euterada la Reina [Q. D. G.] de las razones expuestas por ei antecesor de V. E. acerca de la inconveniencia que resultaría de llevar á ejecu cion algunas de las disposiciones contenidas eu los aranceles, habilitación de Aduanas é instrucciou para ias mismas que so aprobaron por S. M. en 2 de Agos to de 1849, y teniendo en consideración lo manifesta do por esa Intendencia en sus diferentes cartas relativas al planteamiento de aquellas medidas dispuesto por V. E. de acuerdo con ei Capitán General, y ha hiendo oido la Dirección de Aduanas y á várias Cor poraciones y personas á quienes creyó oportuuo con saltar acerca de tan importante grave asunto: ha teui-do á bien S. M. resolverlo siguiente:
1.	° Desde el dia l.° de Noviembre del preseute año empezarán á regir en la isla de Puerto-Rico ios arancelos aprobados por S. M. en 2 de Agosto de 1849 con las variaciones siguientes.
1. ® Se declara libre la exportación de los productos de la Isla, excepto las maderas que deberán pagar los derechos señalados en aquella Real disposición.
2.14 Las procedencias nacionales en bandera nacional adeudarán á su introducción un 7 por 100; las mismas en bandera extrnngera 12 y 15 por 100; las extranjeras en bandera extranjera23 y 29 por 100; las mismas en bandera nacional y las procedentes de puertos de la Península en bandera española 16 y 20 por 10U. Quedan embebidos en los anteriores derechos ios que lo fueron en el arancel de 2 de Agosto de 1849.
3.	“ Exceptúanse del pago de los derechos señala dos en el arreglo anterior las harinas, salazones, duelas, arcos ó flejes de madera, bocoyes armados y de sarmados, tablas de piuo y teja-maní, cuyos artículos deberán satisfacer los que les estaban señalados en los aranceles de 1836. El tabaco y el azúcar satisfarán el derecho establecido en los arauceles puestos en eje cuciou por esa Intendencia en 1. ° de Octubre del año próximo pasado.
4.	a Los alambiques, árboles para plantíos, plantas y semillas, tierras para abonos y máquinas para la agricultura adeudarán el derecho del 1 porlüO si fue-reu de procedencia y en bandera extranjera, siendo libre su introducción, si lo fueren de nacional en bandera española.
5.	s Los efectos procedentes de puertos no productores sufrirán un recargo de 24 por 100sobre el derecho que deben satisfacer por su procedencia y bandera.
eia y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 8 de Agosto de 1851.—Bravo. Murillo.—Sr. Intendente de Puerto-Rico.
NOTICIAS EXTRANJERAS.
El Paro de Nueva-York publica algunos pormenores interesantes de las noticias del Franklin recibidas eo aquella ciudad los cuales son como sigue: ‘Las operaciones del Banco de Francia durante 1« semana que expiró el 21 de Agosto, fueron las siguientes;
La existencia metálica habia anmentado en 5 millones 959,631 en París, y disminuido eu 591,218 en las sucursales. Ascendía por consiguiente á 607 millones. La cartera habia perdido 5,102,568 en París y 1.323,074 eu ias provincias, no formando mas que un total de 90,398,513.
La circulación de los billetes habia disminuido en 8,889,800 en París y en 144,400 francos solamente en las sucursales. El total de billetes emitidos ascendía á 529 milloues y medio, faltándole 77 millones para igualarse con el de la existencia metálica.
La cuenta corriente con el Tesoro ha aumentado en 2,479,539 fr. y ascendía á 118,234,994.
Las cuentas corrientes particulares pfesentabau un aumento de 4,479,539 fr. en París y de 931,831 francos en provincia formaudo un total de 117 milloues.
El total de efectos cumplidos eu la fecha era de 899,681 fr.
—La Patrie de Paris del 23 de Agosto publicaba un artículo firmado por su director M. Delamarre, el cual habia producido mucha sensación. M. Delamarre proponía á su vez una solución diferente de todas de las que hasta entonces as habian presentado. Persuadido de que ifo se votará en el mes de NovietHire la revi sion de la Constitución, y sosteniendo por otra parte que son impracticables las actúale* disposiciones de dicha Constitución, proponía M. Delamarre.
1.	° Anticipar lodo lo posible la época de las elecciones generales.
2.	° Hacer obligatoria 11 votación por medio d e una mulla.
3.	° Resolver que en vez de efectuarse el mismo dia en toda Francia, se verifiquen las elecciones en dias diferentosen cada departamento comprendido en una división militar.
Según M. Delamarre, tenia la Asamblea el derecho de adoptar estas diferentes resoluciones.”
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-York 6 de Setiembre.
Aviso á los navegantes.—Por el ministerio de Marina. y comunicada por el de Estado, se ha recibido en a Dirección de Hidrografía de Madrid la siguiente noticia:
Costa meridional de Africa.
Fanal giratorio en la Punta de Arrecifes, bahía de Aigoa.
Almirantazgo.—Depósito hidrográfico, Lóndres, 12 de Mayo 1851.
El gobernador general del Cabo de Buena Esperanza participa, que desde 4 de Abril último quedaría establecido en la Punta de Arrecifes uu lanal giratorio, cuya posición y carácter distintivo se expresan á continuación.
La torre, pintada con cuatro listas horizontales encarnadas y blancas, está situada por latitud 34. c ., 04’..S., y longitud 25. ° 40’ E de Greenwich, 31 ° . 51’. 51”. E del Observatorio de San Fernando. La altura del edificio es de 87 1 [4 pies de Burgos; pero el foco de la linterna tiene 9 3¡5 pies de elevación sobre el nivel del mar, ves por tanto visible desde uu buque á la altura de 13 pies sobre dicho nivel, á la distancia de 17 millas, entro las demoras desde N. 1|4 N. E., corriendo por el S. hasta el O. Como la luz emplea un minuto en cada giro 6 revolución, cuando se ve á corta distancia, presenta ia apariencia de uua luz fija con destellos brillantes de minuto en minuto.
La Punta de Arrecifes es baja; pero se conoce fácilmente por la colina que hay eu su extremidad. El monte Cockscomb (cresta de Gallo), que tieue 5,906 pies de altura, demora de la Punta de Arrecifes al N.. 28. 3 ..07”.30”.O: mientras que de Cabo d« San Francisco, cou ei cual lo suelen equivocar algunas veces, el mismo monte demora al N..39. ° ..23\.30”..E. Conviene dar a la punta uu resguardo de 4 millas al O, y de 2 al S., según los rumbos, para zafarse de sus peligrosos escollos, háeia los que siempre se dirige una fuerte corriente.
Después de doblar la Punta de Arrecifes viniendo del O. y siguiendopara elfondeadero de frente á Por» Elizabeth, (puerto Isabel), uo se debe aproximar á la boya roja de la roca Dispatch cou roénosfondo que e do 184 brazas. La valiza de sillería blauca en la costa enfilada con el fanal (demorando al S. 28° ..07’..30’ O.,,) sirve de marcación para lo mas elevado de la roca Dispatch, qae tieue nueve pies de altura; y como á dos millas al N. del fanal hay dos val ¡zas de madera que corriendo ámbaseu la eufilacioa del N. 78 °45’ O poco mas ó méuos sirven, igualmeute de guia parae expresado punto mas elevado déla roca.
Duraute la noche se conservará siempre ia luz al N. del E. 6. ® 00’ ..00” N.; y cuando se eslé dentro de la distancia de cinco millas, se virará inmediatamente haría fuera, ó se mantendrá sobre bordos dentro del mismo rumbo.
Nunca se debe doblar ia Punta de Arrecifes con ménos de trece brazas de fondo, hasta que la luz demore al NO., y entónces se podrá cambiár de rumbo a! N. N. E.
Lo que so hapublicado el 15 de Julio, eu cumplimiento de real órdeu, para conocimiento de los ua-vegantes.	(L. C.)
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES
Del Correo de Ultramar.
ECLIPSE TOTAL DEL SOL DEL28 DE JULIO DE 1851.
ile lo« del rico como do lo* del pobre, del jóven como del anciano, del hombre blanco como del de color, y de todo« con el mismo entusiasmo, ain que pudiéramos atribuir eata circunstancia fi otrn cosa que fi general inotioto de salvación, pueo no 4 otro impulso obedecían »•gurameo te loa moreno« que trabajando en el campo peomtupieron al ver a S. E. eo acalorado« vivas.
Por significativo qne nata hecho fuera y por digno
damente acometido por una turba de vándalos que I	« l’(,;>uPeT a8ce“ai®rou Rey........................... Arnnjuez.
inteutaban anidarlo. \o otra cosa significaba para il:“ “	COn? , Reina............................. Madrid‘
nosotros el apresuiamieuto por ver y saludar á la prj-! !°tre v J ® P J , ,“d,lT,du0S de S*n Príncipe............................... Barcelona.
mor. autoridad de la Isla, , U expoitineos arranqué. ?'e«° de.Nuñ®* J “,ro8 PuntüK8 del d'«nto, otra de Farnegio.................... Valladolid.
<»• aclamación que de tod¿ labios se desprendió 1255 P,ar* ‘°9 ‘^'“iTTVt T J ^ ^ fi" d* 136 Alcántara............................... Burgos.
- M • ■	- • -	para la tropa que allí se hallaba de guarnición.	Almansa....................... Madrid.
*	Pavía.....................i--- Almagro.
Del mismo periódico:	Villaviciosa.................. Sevilla.
Estado-unido».—Nuestro estimado corresponsal España.......................... Ciudad Real.
Pster Hicks nos escribe por el Empire City.	Saguuto....................... Granada.
Calatrava.................... Valencia.
Stuva-York Setiembre 11 de 1851. Santiago......................... Zaragoza.
Breve,, breTÍeimo tendré que ser hoy. amigos Montesa......................... Ocañs.
TEORÍA, FENÓMENOS E INSTRUCCIONES.
I. Razón ó causa de los eclipses de sol en general. La distancia de ia ¡una á la tierra es con escasa diferencia la cuatro-centésima parte de la distaucia del «ol á la tierra; y el diámetro real de la luna es también con escasa diferencia la cuatro-centésima parte del diámetro real del sol; resultando de aquí que el diámetro aparente de la luna es sensiblemente igual al diámetro aparente del sol, y que por consiguiente, superpuestos en condiciones favorables, los discos de esos dos astros pueden cubrirse recíprocemente, ó que uno de ellos puede eclipsar totalmente al otro.
Pero á consecuencia de ia forma elíptica ó prolongada de la órbita de la tierra, ó de la curva que describe eu su revolución alrededor del sol, la distancia de este i la tierra sufre algunas variaciones, y unas veces es un poco menor, otras un poco mayor que la distancia media. La órbita lunar es mucho mas prolongada un que la órbita terrestre, y la distaucia de la luna á la tierra varia en proporciones mucho mas considerables.
Si, al contrario, la luna está eu el perihelio ó en su menor distancia de la tierra, su diámetro aparente es mas ancho que el diámetro apareute del sol, y interposición de la luna entre la tierra y el sol ocultará completamente al ojo de un espectador convenientemente colocado la luz del astro del dia: el eclipso sera total.
Pero hay otra condición esencial de los eclipses anuiare.s ó totales, condición que escasa vez se verifica, y que por lo mismo hace estos eclipses muy raro». L11 efecto, para que el eclipse sea anular ó total, es preciso 6. s Se aprueban las alteraciones introducidas por| <lue la •«•>», en el dia de la conjunción ó en el nlon[,el?o esa Intendencia en los aforos.	t0 de »» paso entre la tierra y el sol, no esté demasiaa
Anualmente y a! remitirse la Balanza que debe ¡ (jaja n‘ demasiado alta; es preciso que los centros^ formarse del comercio de importancion y exportación
los dos astros se hallen sensiblemente sobre una mi»®8 iinea recta que pase por ei ojo del observador; y condición no existe siempre, porque el plano de la or bita lunar está muy inclinado sobre el plano de la ul bita terrestre.	.
Una circunstancia única en los anales del mUu.a nos ha hecho ó hará testigos de cuatro eclipse* tota es de sol, que se reproducen periódicameate después un intervalo de nueve años y siempre en el mls®.0om9Q de Julio: 17 de Julio de 1833; 8 de Julio de 184¿; iisoi UIUCU cllttua	de Julio do 1851, y 18 de Julie de 1860. Para dar
3.'»“R^fotériuameQte la Instrucción de Adua-,*°“do estas singulares y curiosas coincidencia^ ^ ñas que en ia actualidad está en vigor, hasta tanto que preciso explicar primero como sucede que al ca S, M. resuelva lo conveniente acercado la de 2 de mtérvalo regular de nueve años, el plano'de Agosto de 1849	blta lunar v‘ene cuatro veces á cortar el disco ue
° De Real órden lo digo á V. E. para su ¡nteligen-!ca»‘ en el mismo dia del año; 2.® como suce
de esa Isla, propondrá V. E. á la aprobación de S. M. una relación de los artículos cuyo valor haya variado y sea conveniente rectificar, señalando el que «n su consecuencia deberá fijarse.
2.® Se aprueba la clasificación de Aduanas dispuestas por S. M. en 2 de Agosto de 1849, excepto que á la aduanado Arecibo se la declara de primera clase con las facultades para la importación y la exportación que á las de esta categoría se concedieron por la Real órden citada.