fe soliotti Qna muger, lies *tr blanca ó
6*0*\m, w»'« «t iudmio .ifumc»« 4* •>'« ¿orilla m..* curtí pu«» rt de do» reflora» y I. s criador, ha de eer »ola y que w-o(ta pefsou	oné lá »fínn^n: cufie del Sol n. 9b.	4
■ . £ oirées filológicas.—En obsequio da tan-
tot c&Wi. c uauft'Mesfteri oírte, Ihm C. JL>- W-*terí«ud «fre-ce «{tunos írar en su mora im,calle de Villegas a. i=¿3# ludas las Urde*, de*JVbf# 5 h t«t>& Ias7, prácticamente v gratis, como por «■•ttrfiiohrs.exaiita linio dr^ I* cOufu*io«> v prolijidad de Ro-be**dn"om> 4VM nrmotonía é ¡mp*t icia* Íelos métodos llama-d'»vMtoOJfé«dwríf, v eompuastá segón principios filológicos tiue-Vo* deiúibiertt.s por él, pueda t«»d« persona estudiosa que laem-plee'tifi-aiizriruncnbid conocimiento del idioma ingles, con in-ooiieebible abprro d«4 timnqo v dinero.—Habiéndose agotado la JU*6.lfc'i un déla 1.a* parte del ,,Arte de hablar ingles”, ge ha-l ila.de venta iiui* nueva de la obra, purgada de oscuridades ó incorrección*« y au nenradad* párrafo# modelo# á In olbn^oiff. ■
».Miguel it.vniiA
riltT.IANO III: ATI STA
n«l M.rtol*.Mur1«,p.F¡MB,JM¡d. —
I>» Cártlronr f. Margarita, p. Bacilío, IrSid.
1 >c Baracoa g. M . miela, p. Goncalex. 177 id. 1— P? do .ít-Do Métanla» g. Jo-efe. p. Gome», SOQid,
I)K>PA< HADOS.
Pora Cárdenos g. General Lamer, p. Bo*qa«h«on efrotoc.
Para id. g. Rayo, p. Garba lio, coa id.
ISXTR A <-<*M >1*-	I>«l 1.« lie Enero al 14 aumento de agosto al día 14	Ex tf&c-¡ Tota, pu c»on riel riel «ñ4-dia 16.
Cajas de azúcar .».>*•	684413 13»	426 688973
Arrobas de café	1SF958I 			 138.t58j
Miliares de tabacos ..	180120* 		4s6j 180606}
Libras tabaco en rama.	Ï717017 			 2717017
Bocoyes miel de purga	3SS87J 		100 35987}
rercerof. rniei abejas	1888 				 1888
Arrobas de cera	35747 			 35747
Pipas de aguardiente	42^9| 		
I« admitir* tu» coaug aata<
1f*MI takaeaa, y tabas* m ruma: )a
avie*.
STOREY rSPALDINÖ Y O
PARA TABASCO.
Baldi* * la duw brees lid la heroK-a J Taler« fobia e*-paflo'a M AT1TDK *a capitan l/rrlticocbea: aditili. carga álate y paaagaroo: impoadrà calla de lo» Oficio» numera 10.
D. Ramon cìrballo.
PARA SAGUA LA GRANGE.
Goleta FA LM E lì IT.» tu patron Suarez admita targar piate# oa; impondrán á bordo ò an la casa da 1). Giriaeo Bianco, á la msror breeedad.
Isabel
Capitano» danfrancluco Lai
l
Cárdenas.
ndeira y dim F ran olito Estait.
PARA ROTTERDAM.
ORDEN DE VIAGEM.
VAPOR ISABEL.
Balde* de BATAPANO todoa losjuéres Aaapueo de le llegada del tren, y llegar* & CIENFÚEGOS los riénsai »i* fuiaodutl alano dis paraTRI.VIOAD,
RETORNO.
De TRINIDAD loa domingo», y llegar* 4 CIENFUEGOS; de CIENFDEGOS el miamo aia por la BATAB* NO loa lúnea.
VAPOR CARDENAS
Sald-á de TRINIDAD para CUBA y Tice-rema, loa dias
aoaha, y llegar* *
Buques que tienen abierto sn registro.
Para Bnlt more frar. arner.K. H. Knight, cap. Peonell, por Drake Hermanos y cp.
ParaVeracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D. M
de Santelices v cp.
Par Havréa el frng. franc. Clementina, cep. Touret,por Zan-grot iz Hermanos y ci».
.	.	. .	-	.	. —,-----,,	Para Hi.mburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinau, por Drake
Ion buenos oficios de ayo en el senode alguna familia notable, Hermanos ven.
donde se ure.e.itará ai lo llaman con los informes mn. completo,^ fam lÚmburgo berg. brem. Henry too Cambiidge, cap de so buena conducta y opimon literaria: impondrán en lase- Franck por Ulinever y c ore tarín de la Secciun de. Altes, tatuada en el ex -convento de 6.	J
Vive en la calle del Obispo nunu di), ultima cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras.
Un sugeto de edad provecta, de educación
y literatura, que ha resueljo retirarse de su profesiou de abogado, ofrece dedicarse á la instrucción de la infancia, ejerciendo
Felino, y en Ouanabacoa, calle Real, esquina déla plazoleta de la Meridiana.	3
CURACIONES ORTOPEDICAS
POH
Para el Havre frag.

rane. María, cap. Bensson, por Zan
Me
gromz Herrn mo* y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap,
DON ANTONIO PONS Y CODINACIf,
profetar en Medicina y Cirvjia de Colcgio de Barcelona, Mé- \ njz Hermano.-» y cp.
dico del Reg ¿mietilo infanteria de la Rcina.	'	“““.....
Calte de iguiai n° 61, enne lui de Sta Teresa y Muntila.
Connell, por I). Joi-e de los Ke\es.
Pnru Falmouth frag, franc. Minerva, cap. Vue,por Z»ngro niz Herman«# y cp.
Ptra Falmuuih frag. hamb. Diana,cap. Wiider, por Drake Her. nnos v cp.
Para Cow- s frag, franc. Souvenir, cap. Preble por Zangro-
Vencidas los dificultades qui en los primeros meses se han hallado para i a construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya aiguuus, cuyos resultados curativos e están tocando; puedo ofrecer U curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES 6 TOR0EDUR.A3 del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIO Vá, en todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANÓ3 Y PÍES vueltos hacia adentro, afuera, atrás ó ade.ante.
CONTRACCIONES 6 ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curicio ies se verificau por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y h la vista dei enfermo, á fin deque seau á su justa y exacta m- di da, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y I viuy fácil exponerse á consecuencias peores que el mal que sel preteude corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermóse manifestara si la curaciones posible, ó se desengañará con frunqueza de la imposibilidad de conseguirla.
I na horas de consulta son de una á tres todos los dias no (estivos, para estas y todos las demás enfermedades de me licina y cirujia, especial mente las que acompañan á loa embarazos, partos y afecciones de la matriz y de los nei vio*, tan comunes en as señoras que Viven en grandes poblaciones.
Los dias festivos quedan destinados pura asistir grátis á los pobres de solemnidad.
Las consultas de otr&a poblaciones de la Isla se me dirigirán oon carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma 00 tamaño natural.
Se solicita una señora que sea sola, é in-
teligente eni bordado« y l o-'iuma para auzuiar de uu colegio •n un juii.to interior de ia Isla También se solicita un portero quino, para dicho punto. En lucaiiede Sun Nicolás número 120 cua-dr. eutie la Salud y 1).agones impoudrau.
IMPORTACION.
ew -York, consignado à D. 8. C
—Hel Berg rraer. Hcllen, do Burnh in v cp.
A f). J. Reves.—200 pacas de heno.
A D. L A. ÍCobbe y cp.—1263 socos de maíz —Del berg. amer. Sea Beid, de Bath consignado 4 Storey
típalding y cp.
Al consignarlo.—136000 piés de madera.
A Tránsito.—1500 id. de id.
— ’»e la gol. esp. Guadalupe, de Hamburgo eoaiignad» 4 D.
M. Isasi.
Al con ti ¿nata rio.—^200 jamones.
A 1). G. M. Rorat — 2 ¿ con afectos de sombrerería.
A Rebuelta I »eniettre y cp.—700 vanif dril de hJoy 12 doce1 ñas becerms de charol.
A l.awton y Toime.—450$ varas dril de hi!o,
A I). J. Abrisq «eta.—2 # de som brereria.
A Druke Hennunusycp.—70 docenas becerro« de charol 2 $ cintas de hiladillo, 20 docenas becerros de charol, 40 buque' iones de id.
A Palacios Guerra.—1 ($ de juguetes, 1 <# cinta# de seda.
A l). tí May.—17 <# cou efectos de escritorio, 60 barriles de tinta.
A Iveken.—26 piezas rúan de hilo, 83 id. crea de id. 2 <$ y 1 id. muestras de perfumería ,50 piezas creada algodón.
A i». D. A. Fichsr.—800piezas listado,de hilo 601 id. piati lias de h lo.
A l*. J. Cornelias.—2 pianoR.
A I). Ala tinez y Curiés. -114 barras y 5 mazas de hierro.
A I). L. A. K'*bbe y co.—8<»0 piezas dril ancho, 2 canastos botellas de v uu , 1 de libros ímpieki 9.
A I). G. StliHiuer.—94 piezas crehuela, 4# plntilUsde hilo, 189 varas p iño de seda, '¿000 d »cenas pañuelos da algodón, 1039 vi ras dril de algodón. 400 piezas platillas de hilo, 1 # de mus trus, 300 piezas platillas de hilo, 6^7 piezas lienzo de hilo, 500 id listado de id.240 doC' ñas pañ lelos de algodón.
A Costa.—41 <$ de conservas y frutas, :5 (JJí de licores, 25 <# con fras os de Ucoies, 1 id. da id,7 id en taños, 8 id. man*s
Lstra iuçlesa comarcial.- Se
responderá lufiiittlum^nte d« sn puai fiiiu-za en H) día- á todo el que tenga voluntad y sentido commi, como consta en mus de 2,000 ejeuqda.es, en los cuadernos dei pro-
A 1). L. G. Barbar.—140 cortes vestido de muselina», 288 becerro*» ne¿ioa.
A i ic«vía.—13 (Jí con efectos de baratillo y perfumería, 18 iJ, foi-f»ros, 1 c ijita de id.
A Vigmer Ki beitM ny cp.- 6-68 varas cíe edaneito.
A Vlorisou l>a (íoniiiuk y cp.— R0U piezas platillas de hilo. A Zaugroniz Hénnatiory ep.—5j. mon* s.
A Bauoaan tíehen y cp.—38 p ezas crea de hilo, 150 id. dril adviniendo que mejorará notable-' de h ilo, 400 pa ñuelos ib* algodón,50 piezas • oti de hilo. 60
_ _	^	^__/mente la leiru en 10 ó 12 días aun á »que- ; de »* o*hu<í » lie hilo, 40 $ ile lienzos de id, 408 piezas listad», de id
lio# q><e no h tvan -acudo mayor partido en uno o d«»H iiips.-b p«r 32 do. enas pañuelos de seda, 600 id. medias de algodón, 2 ($• otros sistemas prácticos que, aunque «Itruno* adelanten, son ! cinta- de a go on, 3uU docenas medias de id,2 $ con cepillos, inútiles para los que necesiten m «a aux l os de las reír! # teóri- 4 $ con peiues . e alitar.
Cas repetidamente explicadas y asequibles por cianda l ú toda I A i». J. >I.*iler.— JÓ docenas becerros de charol, 10 docena# inteligencia, como se mostraran vurioa ejemplos de/'stu especie: ¡ Itecertos «Je charol, 3 (Jfc efrctis On 8< mbiereiía.
Calle del P’ ado n. VI6.	4	J A tíuib¡am ^eeger y cp. —1 <$» «te perfumería, 1 $ vino d* 1
E'clnreoida An hi ofrinlin d« 1 3'intiaiuio Sn<-rmn* rifo d.d E-p -ritu 3 inte», solemnes » ulto-á ia Divina AL-j^rad en la festividad de domingo tercero que esta á cargo def hermano i». Gerónimo del Val, con misa solemne á las 9 de la mañana, pe-mm» por el Pbro. í>. Juan Galiun, y procesión del Santísimo Sacramento. Se particiua a los Sres. hermano» y hermanas y demás fíeles, suplicándoles la aaiatenrin.
El qas suscribe Procurador público y ve-
ciño de esta ciudad, restablecido ya de, su larga y penosa enfer medad »visa á sus amigo» y cléntes, que h • vuelto 8 encargarle de todo# sus uegocios, y »1 mismo tiempo «visa ai público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n. 18, donde hasta las 9 de la munana se le encontrará — Jo*é de Dobareanes.	8
Real RrcMoofraila del oulto de María,
Santísima, Madre del amor hermoso —El dia 15 á 1 «7 déla muñan» se cantará una misa solemne á Ntra. Sma. Aladre y tutelar •n la iglesia de San Felipe, según la costumbre de cada me*, v •e avisa á lo# asociados y iu t» particularmente á los 3res. Directore», pira que acudan á recoger la# papeletas eorrespon-d entes ai último cuatrimestre de cate año.—El Director principal.	4
Doña Rita Arito avisa al público que no
teniendo ya que intervenir en la testamentaria <¡e Da. Fortunata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legado que en ella reclamaba, revoca el poder que tenia conferido^ para dicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto dei que servia para su representación en la testamentaría de 1). Francisco Javier de Leí bu, adviniendo que en lo sucesivo se entenderán directamente con ella, ó con la persona á quien tuviere á b'.en coufe rir de nuevo su poder.	4
FÏIEBTQ &M DA
Marich,
Entralas ds buques
De Cardiff en 56 di .8 frag. aust. Catherine, capi ton. 420, con carbon al Capit n
De Chagrcs en 5 dias vapor «mer Falcon, cap. Rixleets, ton. 897, con 1.500,000 p.s-s » Drake Heiounua y cp.—Fa»ag. 21L «1« tráuaito.
Salidas de buques.
Par» Verneru» berg. eep. Alurtin, cap. EicaUa, por D. M. de Santelice».
P «ra Swansea frag. ing. Cureña, cap. Main, por Lawlsn y Toluié.
Para Falmouth berg. esp. Faustino, cap. Sugasti por Man-goaga Ducute! v cp.
Pura H unburgo berg. esp. N. S. de Begoña, eap. Arritjla, poi 1). P. Martínez.
Par» N« w- Orleans gol. amr. Fairy, cap. Williams, por D F. Alvarez.
para la mar vap. de S. M. Label la Católica, su comandante el cap. de frag. D. José l.o/an ».
Paral» mir vap. de los E. (J. Vnn, su comandante Air. Sai th.
iy A las 6| no quedaba buque á la v sta.
........ ÉX.F0R T AOIUN
400 f ie. us ñ ••■o8 de algodón, 588 varns flecos de aedt», 480 varas runda de »U.800 locerías p ñoclos de algodón, 400 docena» u»e-meditts de a godua, 155 id. id. id-
A II. B ."thamer.—1273 piezas Hitados de hilo, 60 id. rusias a< cha», 12 (fc d# a examen, 1700 pn-zas platillas de hilo, 48l do-ceu s puñucios de hilo, 25 I id id. de algodón.
A On uieyer y cp.—I ($ hilo de estambre, 10 barriles de a-lumbrc,397 qu.ótales de hierro.
A Pulo Bastarrcchc.—200 medias de algodón, 300 id. 94 id. pañuelos de seda, 129 varas gró de sed*, 6 docenas cortes chaleco-- pipué de seda, 1121 varas muselinas de seda, 60 docena* pañueios <ie .-eda, l cajita y 2 p .quites de muestras.
A 3ieil Wulff y cp,—*300 docena» gorro» de algodón, 1000 id. medias id, 225 piezas platillas di hil *, 289 id, p ine* de alizar, 400 pieza# platillas de hito, 400 id. de ¡d, 20 corte* vestido de ulgodun, li£ docenas becerros de charol, 450 piezas creas dr* hilo.
—Del Berg. araer. Ilibornia, de Portland, consignado aD.S.
C.	Burnhura y cp.
Al consignatario.'?*' 109058pies de tabla, 716paquetes ds du*
Jas y furrios, 37 perchas.
----Del Böig, b^íga Ortelius, de New-Vork consignado á Alori-
fion d« t'o niukycp.	[
Al coDiignatttiio.—28489 ladrilioede bsrro, 28000 locetas de barro.
—Del Berg. amer. John Palch, de New-Ycrk coneignade á
D.	O. Bumhuiny cp.
Al consic.n»tariu. — 36000 arcos, 16400 ristra» de cebolla». 135 bocuyes vacíos.
__________________________________________^ f pi te de su carga comprometida y solo admite tabaco torcido v en rsmaá flete moderado: impondrán calle de la Lamparilla núm. 2. Sus consignatarios lo* Sres.
ZANGRONIZ HERMANOS T CP.
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA T NUEVA BARCELONA.
Saldrá eon la posible brevedad el muy velero berg. gol. esp. GALLINA: admite carga á flete y pssagpros los que »eran bien tratados: impondrán en In calle de los Oficios número. 67,
D. CAYETANO ROIG.
P.ldráel 17 del corriente me. el bert.ntin »aleta hol.ndáe 9UB ” txPr<‘'*" 4 continu.ciun, Je.»ne» de la llegada del T.por MARIA SOPHIA; capitán Mentó Tan Gilel, tiene la «BHTi.ru.r- ¡ISA®EI- tr. abordando»« lo» p»a»(»ro» j c.rja qu» «ondule. *	* *	-	para los puntos intermedios.
* gusto 17.—Saldrá de TRINIDAD 7 llegará ¿SANTA CRUZ el I8pnr la mañana.
18	de SANTA CRUZ, 7 llegará por la tarde á MANZANIL! O.
19	de MANZANILLO, 7 llegará ¿ CUBA el 20 de madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA, porlatarde y llegará ¿MANZANILLO el 28. de M A NZ 4NI I.LO v llegará á SA NTA CRUZ 6 medio dia-29 de SANTA CRUZ, y llagará á TR INll »A D el 30. La carga deberá estar en el B»»tal anó ante» del Miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías y cono-cimientos los martes á mas tardar en casa de los consignatarios.
PARDO, SAN RELAVO Y CP. dP*NOT ..—Los pasngf ros para Santa Cruz, Manzonillov Cuba deberán sal ir de esta el 20 de Agosto en el tren del ferro-carril de Batubunó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
LINEA DE VAl'ORES ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Lo# hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, espitan Lvon. y ALABAMA, espitan I.udlow, saldrán de dicho* puertos todos los sábado# hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, pon de porte de 1300 toneladas, y brindan á lo# Sres. pasageros toda clase de comodidades eti sus espaciosas cámaros, reuniendo á la seguridad de# que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderrn ■ y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las perdonas que se dirijan á New-York ó de este último puerto» 1* Habana.—Consignatarios en Savminah, ios Sre&. Pad*lford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
« í ’ K1TDWLI A H1 V
PARA NEW-ORLERNS.
Saldrá inmediatamente el vapor americano CINCINN ATI, admite carga á flete y pasagrros ; in pondrán sus co»-»iy naturios.
SOTOLONGO A.SENCIO Y CP.
J!’N'íA !)E RQBISKNO BEL SEAL ROLESin BK CURKEBIIRB»
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS. España«.....,............ 2J á 5
l.óndres á 60 dias............—	á	9
Liverpool...................  —	4	—
Liverpool pagad, en Lóndr«a. —	á	—
Glasgow...................... —
Paris á 60 dio*.............  —
Havre.........................—
Havre pagadero en Paria....—
lia ........
\ por 106 premio según ) plaza, feena y cantid. por 100 premie.
Mar sell
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos......................—
Burdeor pagadero en Paris.. —
Am be res.....................—
Ambares pagadero en París.. —
New-York...................
Boston............... ......
Baltimore ..................   —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston .................. —
Filadelfia...................  —
New-Orleans á plazo corto.... — Bangor pagadeio en Boston.. — Wilmington pagadero en N- Y —
Onza» mejicanas.............  —
Pesos id. en la plaza.........—
Pesos idem á bordo............—
Pesos idem en depósito...... —
Pesos columnarios.......... —
Descuento mercantil......... 8
á 3 por 100 descuente, á — á — á — á — à — á —
à 5 por 190 descuerno,
á 2 á 2 á 5 ¿ —
4 — á 2 á 2 ¿ ■
& — á
á —Nomínale», á 1 por 100 premio, á I por 100 premie,
¿ 2
¿ 18 12 por 100 anual.
per 16Ô descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por iuO id. por 100 id. per 100 id«
AZUCARES.
Mitad y mitad inferior á regular.....
Idem corriente y bueno............
Idem superior y florete.......
Idem del Tren de Demsne..............
Blancos inferior ¿ regular..........
Idem comente y bueuo.................
Idem bup rior á florete........
Idem del Tren de Derosne.............
Quebrados inferior»» á regulare».....	5$_____
ídem tumos á superior»».............. 5| ....
Idem floretes................ 6} ....
Idem iel Tren de Derosna............. —______
Cucurucho» inferior & bueno.......... -í| ....
Moscahados I * y 2*.................. 5	....
S. O. BURNHAM Y COMP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muv velera fragata americana paquete de vapor v correo de los Estados Unidos CHF.ROKEE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dicho* Estados H. Windle de 1200 ton»ladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pur» los pasagéros, se aguarda en este puer to del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasagéros en la primera cámara 4 70$, en la segunda á 55$ v «a la de proa a 25 peso» que se pagarán en laHabana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión
§ues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendi-o*» en ia lista que se pasará al señor comandante de «ate puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Plano topográfico de la Habana,
ton en nuooa división aprobada por el Superior Gobierne de In lela, por D Mariano Cartee,
Esta Interesante obra ademas de la población deintra y u> tramuros. comprende íntegros los barrios de Caea-Blanea, Regla. Jesús del Monte, Cerro y Sao Antonio Chiquito, y adema* »1 partido de Puentes-Grandes. Contiene rodas las fincas rurales que corresponden á esta demarcación, 7 se halla perUctaiueata iluminado al ínfimo precio de 2() rs , y rie venta en la Imprenta del Gobierno,establecimiento de Charlnin, Marco Dorado, librería deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Taoon 7 ea caía del autor Paseo Roncaly n. 26. En lo» mismos puntos se halla también el de la villa de Guanabacoa 7 el de su jurisdicción á 12 rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de laHabana,
71 ....
í¡ ::::
a
Finos.
>e primera calidad.......
CAPEES.
i-i =
>e segunda idem..................| ^1 * 9
1
De tercera idem
’riñehe corriente v bueno............ — k —
Sin dem nd para exportar y solo «•* hacen alguaas ventas par«* el conumo.
PARA NEW-ORLE VLS.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EVIPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. D Wibon de 1700 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasagéros, se aguarda en este puerto del de Chngres sobre el I6d°l presente me» y verificará bu salida el 18 del mismo. Admitenusageros en la primera cámara á 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados da sus pasaporta», tomando un recibo para su admisión pue* no serán admitidos á bordo lo# que no estén comprendido# en la lista que se, pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles im pondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANO»«» V COMP.
.’RANA.............................. —	A
Sil................................ —	á
'ERA blanca de 1« Habana............ 10$ á
Idem de Puerto-Principe...,..,,..... 9j	¿
Idem amarilla....................... 8	á
10}
10
8*
CORREDORES DE SEMANA.
Da cambios, D. Juan Vignati y don Antonio M. Martinas y Nu-ftez
De frutos, D. Menuel María Carbó, y don Manuel J. de Az-cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851.—Manuel V. Mandiá. «índico
SEGUROS MARITIMOS.
Puertos del Seno Merica»o, 1} á 2 por 100,
Idem de Go&temala, 4 4|.
Idem de New-Orleans,!{.
Idem de los Estado* Unido*, * * *j.
Idem de España, 2 á 2}.
Idem del Mediterráneo hasta C»n»tantinopl* t} á 3.
Idem del Continente de Europa desd» »1 Caaal de la M»m-cha hasta Hamburgo, 4 4 5.
Idem del Báltico, — á —.
FLETES,
BUQUES A LA CARGA. ^
PARA-NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá a tu mayor brevedad posible la goleta española MINERVA bu patrón Guarda lecibe carga á flvte y pasagero#.
P RA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del comente la mu / veierafragata americana PAQUJE l’E NüR.IJA, capitati Bruwu, fornido y claveteado en cubie, tiene comprometida la tn iyor parte de su cargamento, ad unte a flete el cómputo de 4UÜcuj 18 de azúcar, carga ligera, laua-co en rum**y labiado, y paougeios los cuales «eran bien alojados y tratauos: impoudrau el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA LONDRES
El acreditado bergantín español AURORA, su capitani). Juau Antouio Laúdela tieue tinto su cargamento de azúcar, y solo admite a fl ne alguu tabuco torcido ó en rama, si 8e presen tu oportuu.lineine. tíalUiu deutro breves días, y lo despacha er Ja culle de Cuna número 119 su coiisiguatuno.
D.J. A.InIGOYEN.
PARA NEVV-ORLEAN6.
Saldrá ‘lunediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARI EL.lZ.vBluTki, capitan ¿ic. V^ouiieti, uditole caiga a fl te y pusugeros íiii^ouaia et capitai! uboidu o sus couS.guuluiios.
D. JOáE DELOS* REYES.
Para-Boston berg. ing. Triumph, cap. Roberts, por Drake Hermanos v cp.
1273 cajas de azúcar.
2181 millares de tal» eos torcido».
P lia Vrtlp iraiso frag. ing. Caratacue, eap. Barker, por D. F. Alvarez
750 enj is de azúcar.
280 bocoyes de miel de purga.
tercerola mml de «beji.
400 arrobes de cm.
6I7| imllniert «le tatia,-oa torcido*.
P .ra la Vlalta b irea ra*. AUx-udr.. CJip. Kni.l.u», por M. d»F.nblycp.
I6I8 ca|aa de azúcar.
I* ti Sw .naea fra¿. iag. Carena, cap. Maio, por Larrton j Tolmé.
0«>n m lierai 4e cobra.
Par« M-lanía».' F « mouibberj. belfa Fla.dre, c.p. We y«»», por Mau.oa*. Uucatel y «|>.
En lastre.
Pat% \ nbeies bare» belga Harrriet, cap. Socter, por EJ.
Meen y c\v.
1251	J® azú -ar.
5 1} indWeg de tabaco» torcido».
Para á‘«ria-\\ore„» frag. amer. J. A. P«rley,e»p. S tan ward
por D. 2*. O. Buihviavn y c*»«
Con UOi-oy«* vacio».
PARA HA.vìBUroUl Saldra à mediados de Agoatoei iieimuaop velerò bergau-tm cSp.iUui iSbCiOlii v oK.t. Utj Dc.tr«jSa, *U Capitau Arti tuia, aaiiiil» cuao un icdlu de curga Ugeia corno labaco eu rama o laOtudo: mi,*uudia
D. li. ROTTA! ANN.
Para ö *i\ LANDER CON EoUAL i LN \ iOO. Öaidiu douuo ÜJ nievesdlas .ttüoimoda, uatVtt y \eieiufra-galaeopaiiüia .»laU.i iaUlo.i, au capitati uioeiu; aulirne cui gu y p .Sage» os para toa que '.iene um eS;c ente camal.-, y iCCibiru uUoii ualo qae ttcoaiuiuora dai les su acreditado capitali, se deaoaciiu poi * OS Oies.
jyidàiiWd oE D. JOAQUIN GOMEZ Y Y CP___________
F ili ^ oaN LAN • tu lì. CON E 30 a l. a tui\ ViGO. ¿atara eu oreVaS nias la UeruioSa po.acra española i ivlNl-LAui.k, Capitali *>. Tedio Lena, au unie caiga y pusugeios paia lO^quo neue U.ia Uu6ua caïuui'a: se aespuiüa poi loa Aies. odiíiUiWo utù	li\ nujibZ Ì CP.
P*n Po lUotl b»*V|,	Susan Souîé, cap. Drinwater,1
por llrake Hermano» y cp»
299 bot*- *131«! «»e purga.
Para «tarit»sa* fng pelga M*rU Amtüa, cap. Klok, por Balhiam de» ter y cp.
IK» \rnbfula.
Para New-Yo k vapor tm*r. Clurokee, cap. Winder, po Drake Hcnnnno» % cp.
En Usti«.
CABOTAGE.
P UU YIG ) Y CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goieta española IN 1 REIT 1>A; buque de piuuci ciase lunado y claveteado en cobie: au-UI.le caiga a flete si se picseula opwi lUUaiaeute y pusugeiow que paeue ulojai cuu coiUeaid.id eu su oUe»ia camafa u lo« «ua-■ eS olleCe uu ullíu Italo »U cup.lan ti. Juyilie lgoi 1 tt.
L»a aespucua eu ia cune uc ios Oiicio» uuiuvi'o *it trente ai Corteo.
D. CIRIACO BLANCO.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MaN^aMLLO
^aidiu dtíi liulaliaUO a 1U uiayui Ule vedad la guíela aMA LlAsup--. ua tleiuauuez: adun.e caiga a üeie p^ra debo» punió ’. lUlpoUdiau caite de ia cuua esquina ai iuqUisidor los
J,C*‘__________________HORMA V T aBüiOULL V.
TaKa ti- HaVRc..
Sauirael 17 dei cor neu te mes ia ueiiuusa fragata francesa VICL'»*'| C'ápitau J. c.egiaiu, soio aumile pao. gcius a lud cua-i«s ui iuUa U cuu capilau un t.alo esuierauo: iUi,.onuiuuca»4e u» la luauipoi lila u dinero	sus coas iguálanos ios öics.
Para el Báltiee, ¿ .. 4 ...
Hamburgo y Bret»»n, 9 á t.t.é
Gran Bretaña, 1.15 4 2
Cowes y un mercado e» el Báltiee .. 4 ..
Idem ídem fuera del Báltico, 1.15 á t.t.4
Francia 75 4 .. fr.
Mediterráneo, £ 2.14 4 t.15. Estados-Unidros, á $ re. caja ée aaúear, de café, 12 4 16 ra. por 110 galonee de miel.
441 ra. eaee
VAPORES
¡Mí
PARA CHA«KEc>.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unido# FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Roger» de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasaderos, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente me» y verificará *u salida *1 19 del mismo. Admite pasagéros en 1 x cámara á 80$ en ls 2 * 6' $ v en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega dos interesados de sus pasaporte* y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo loa que no es-én comprendido# en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo.-r-Sobreotros detallesiinpondrán su# consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en I »calle de Dragona- esquina álade S Nico-l is. desde la# 10 de la mañana hasta las 2 de la tarde hasta su total realización.
Po disposición del Sr. Aldnlde Mayor 2.® se rematará e mA rtfts 19 del co rieute a las 11 de In m ñnna un negrito nombral do Tr- nsit-', cuya tasaoiOti.se. mnnifi st »rá en el acto ib 1 remate.
Por disposición dei Real Tnbun T d» Comercio de e*t Plaza, se remat ira el m »rtes 19 d#l corriente á las 11 de la im— ñaña eu el muelle de Caballería el b rrantin español San Ju n de la iiihtpí<-1:In d¡-Bilbao re»>'» »do en 3774$ 2 reales
briliu D íjiiiRAfc',
Madrid, Cádiz, Sevilla, Coro »a, y pagadera* en !«-detisi^flRzaB de Galicia: sobre Málaga, A (¡cunte, Valencia, Car-tageu», Barcelona. Santander, Bilbao, v Sen Sebastian: sobn Gmraltar, l>aris, Havre, Burdeos, Marsella y Génovs: sobre Ve racrue y Méjico en todas cantidades á corta vista, calla d» )«•'■ Oficies número 42
M. de Evbil y rom
compuesto Je 4 hoja* á 4$ 2 rs.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Roti h y Fmzel, con privilegie M Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los mes^s ce Marzo y Abril se anunció s.ste apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad "|ue daban los agente# de los fa bi¡cuntes citados; sin embargo, cotí el fin de no perjudicar con au costo á la# personas que tuvieran la bonda de r robarlas en sus finca#, se obligáronlos consignatarios ¿recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tbfaetoriarnente; hoy puede asegurarse que haD correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solo las que estos Ore3. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncio* que deslumbren pr-fieren los consignatarios demostrar con echos práctico# la ex celencia de estas máquinas á los JSres hacendados que tengan 4 bien imponerse de los cálculos hecho# en las «lifereu.es cine s de purgado tentó en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por ios del vacio: tiene en #u poder cartas que «• re litun cuanto va expuesto y los ref ridos cálculo# comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su toe#« nu acn 2, ly 4 minutos, ios cuales publicaran con otros que espeianen pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán torio confianza, tienen eníie otras na joras, las del alamuie espiral que trageron ya la# primera#.
Caja grande para grasa, una lamina decobre que resguarda la lela metálica é impide se loinpa, proporcionando mocha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundí lo que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosa#, tienen estas un tejido de fl* je «í-tuñado perfectamente arreglado por medio del cual se desliz» la miel con increíble facilidad.
A i mismo vendiáu máquinas de vaporde.3y5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se daran planos y explicaciones del modo de colocarlas con .toda perfección*
Las perdonas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde im-doudrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
m^dia arn»ba, se vende en la caíle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
Ignacio n. 9Q¿ esquina á i a de la Amargura,______
Hilanzas" d < plataforma legítimas de
F»»irhanká desde 800 libra? has'a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde I onza h *#ta 240 libras de peso.—Aro, dos de todas claces y tamaños; p roo ¡os para sembrar caña maíz romper terrenos, &.—Dichos modificados arreglados al uso del país.—Ron bas de tonas claces para sacar agua de cualquiera profundidad y elevarla.—Dijhas para mieles. Bombas regaderas pnra jardines.—Máquinnas para limpiar ct chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. pura barrenar eou mucha brevedad cualquiera madera uura debastante grueso.—Deagra* □adores de m&iz, partmorec de malojay heno y otros diverso* árt.culos de agricultura y horticultura,
Se acaban derecJDiry *e venden en casa de los Sres. Fernandez l*o»o y coinp. * alie de San Ignacio número 91.
Máquina Centrifnga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta maquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de estalsla yde lasColonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor luda es una de las in/encione# mus importantes del >iglo en lo
!ue toca á la fabricación del azúcar por el considerable ahorro ' e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado cune! sistema antiguo de purgar pormediode filtración en horma» ó bs~ coves.
AI invento primitivo, eí Ingeniero ingles M. Finzel hasurtv gado una mejora impértante para lavar el «paralo tacil y perfectamente y obtener mej« 1 azúcar con ios materiales Ao !■• -.In» — - • inferior: de suerte que las máquinas últimameuir cutismuuas los-íSres. Rahone Heifílanos y cp. de Birminghum, ajeme» de Rotch Finzel v cp. reúne ya todas la# condiciones apetecibles.
Eu cuanto a su tri bajo es de advertir.—1 ® Una sola de estas máquinas producirá pordia de 10 horas si la calidad del azúcares regular, 40 quintales de azúcar seco blanqueado.—2° Cala carga pr.iduce como 1 quintal de azúcar seco.—3 0 El azúcar mo# cavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un coloi amurillo claro.—4 0 El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en ia forma descrita sal-irá blanco.—5° El azúcar mo scavado secado por medio de. esta ope» ación m> píenle nada en peso por rezumarse ó poi derrames Jurante la tiavesía á Europa.—6° Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingle*. Jará impulso suficiente para dos máquinas centrifugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juaife Fernandez Rieó, calle de San Ignacio número 91 cusa de Ftr-nandez Lozu v cp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Hadrid, Barcelona, Valencia, Alienate, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago. Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijor», 4 la vista.v en toda# cantidude* en la calle de Cuba núme -o 120, esquine & le calle de U Obrapíí» lo» señores
Peñasco, Hf.riiasob.
S<»bre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona, Santander y la Coruña, las giran en ia calle del Baratillo número 9 los Sres.
«AMA Y HJtRMAKO
Sobre Pinar del Río se giran á la vísta hasta la cantidad de 4000 peso*.—Impondrán en la ealle le ios Oficios número 77 lo* señorea
R «VENTOS Y rOM!'
Vapor Almendares.
Su capitan I). Noberto Sentí»«.
Saldrá para Matanza», Cavo B*<kis de Cádiz, S*f»a la Grande, San Juan de loe Remedios y Nue/itee el »átoado 16 del corriente á la* 7 de le mañenn.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COsTA DEL SUR DKEETaISLA.
Dtede el dia t8 de Julio verificarán loe buquee de .ella eme viajt • en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
¡8u capitán D. Manuel P*z.
Suldr» de BuUbenó los lúnes, después ds 1» llegad» del irea de pasagéros, pata Duy aaigua», Colonia, Coiou, Lie. de Certa» v Bailen.
RETORNO.
Los miércoles 4 Je madrugada de Bailen ntrn Punta de Cer-tae. A ia* 9 de le mañana del uii&mu día de Punta de Carta* para lu Coloma y Coion. A l#a 11 de Celan á la Cuiouia, y e la 1 de la t»iide seguirá para Duyuniguaa, tlege.udo á Ba.sbunó loejué-ves ñor la mañana.
1	GOL .TA JOSEFA.
Su patrón l>. José (Union y Koij.
S iliir» todos lo lúne» deapu«. d« lu ll«*.d* d«l tr*. d> 1 «h-minod« iiieiro de B.tubunú p.r* I. Colora.^ Colon, i.f rendo lu» juére» 4 6ul»bt.n6.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Laycunch, y pail. ROSA, patrón Gonz lez.
Sin reglamento fijo, harán viaje* á L)*yanigua», Coloma, Colon y Lunta de Cnrtas, según lo ex «ja el uiejor servicio de les cargas que se presenten.
___________Preciot de paeagee y fleta.
Pvn de vapor
pop.|pro.jcrid.
De Batobanóá Dayan 7 [43 A la Coloma y Punta del
Cart.*........... 8 ! 5 i 3
A Bá.ien........... 9	5 4 3 4
Buque devela Carene
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruña,Vigo,Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Liane»; sobre Ver icruz, Méj coy Puerto-Principe en esta Ubi, lu* giran en todus cantidades y á corto término en la calle de. O-Reilly u. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo» señores.
Noriega,Olmo yC.
La» gir» i
dade?, eu la ci
se Santander, á corto término y an todae canti-I ne 8aa Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYUFLA.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bilbao, Ooruñ», Vigo, y Ferroi, á corta vista y todas cantidades en lacalle del Baratillo número 3 los señores.
______________________ Ds *e Hermanos y cp.
NOTICIA HELA nALIDA Y ENTKADA l>E CORRKOS •n esta capital que ha de observarse desde 1 ° de Junio próxira0
Correo general.
8«U miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéve* en el tren de pasagéros.—Hasta las cinco de 1« mañana se re ciben caitas eu esta Administración gene al, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Alvarez, Santo Domingo, Sagua la Grande, Cifuentee,Quemado de loa Güines, Esperanza, Villa Clara,San Juan de los R3-medios,Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimno, Trinidad. Santi Spíritu#, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Bag», San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tumis, Cauto del Embarcadero, Bayanio, Holguin, Jibara, Manzanillo, Guis , Jiguaní, Palm* Suriano, Cubu Mayan, Sa-gua,Cobre, Saltadero, Baracoa.
pop. pro.jcrid.
4 2242
1 2
4 2;
2 4 2
2 4 2
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican lo* trenes de su* diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta la* cinco de la muñxtm.
Bejucal, San Felipe. Quivican, Surgidero de Batabanó, Ba-tabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, ltolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes. Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laeuuillas, Macurigep, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdena#, Júcaro, Sun Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Alta misal, Laguna Grande, Banagüises, Aguarla del Cura, Santiago, Cano, San Antonio,Seiba del Agua, Guanajay, Muriel, Alquizar. Puerta de la Güim, Cañas, Artemi-
Camisería calle de O-Reillyn. 10.
Ene «stablfcin.iento ha obtenido un. gran adquisio'on en
Mr. Goútier que ha llegailo n. i . liuK«t.i Aluna qu« entró d«l
Hai re en e tos lliap, Este Sr. es -mo de los camilleros inss acr—* ditadoa de Pnri» v ha venido expresamente para cortar en en» casa, por rl mismo buque hemos recibido una estensa factura qu. contiene muchos objet >8 de gusto, entre ellos ricas telas para ea-miera pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamieo "botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho cachucha., conos griegos, ricos pañuelos de oían de color y Illancos bordados, corbatines de muda, borceguíes y zapitos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas dr gró y raso, guantes de Juben de todos ci 1 .res, esquis tas camisas buriladas, medias medias de seda, hilo y algodón decolores y blasona,y otruinfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos himr ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas 4 la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á la Imperial, se le tomará la medida y ni aqn ni en l’aris, ni en ningún paisdelmuudo las hallará ni mas perfectas ni litas baratas.	__________________________________________
Se hace sab'-r á los consignatarios del cargamento de la fragata americana Rapid, cuy o buque naufragó, quehubiendo II*-g„do á este puerto los efectos salvados en las goletas inglesas Exceed 5 fiara!) Ja e, precedente , e Nussau, hagan entrega de sus respectivas facturas ó notas en la Admini-trucion da rea-bs rentas nianclimas,para pioceder en segu da a la descarga.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y manoi i calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de áta* Ola ra v la de Luz.__-	_________________•
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundición de maquinaria de los fires. Muc-Ome y Mirles de G.usg .w habiendo regles do de dicha ciudad 1 • piirncipa a los Sres hacendados paru que el que guste hacer alguu pedido tenga la bondad de hacerlo aiilicipadomente para que pueda estar ea tiempo oportuno: cuite del (Juratillo numero 5.
D. Edna do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de ináqmnapde les Síes. Neilsot» y compañía de UU“-gow y I». Guillermo H. Kosfq-aasntes de la fundición y fab ic» de máquinas de los Sres. Mac-Ome y Mirles de dichas ciud l, han trasladado #u escritorio de la culi« de Mercaderes número 88 ¿ ls .del Baratillo número 5 el .cual estará abierto desde lus diez de la nmñunaá la una de la tarde.
GQBïàPLUMAS
EJ (TIMOS DE ItOlMiKII»
De inmejorable calidad y hechuras se acaban rie recibir están de venta en el despac.10 de esta impronta-
tobe fFc an, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Ba-
l 3 4
1 3
1 31
íée dtspacbau en U calle de lo* Oficios número 77 los Sres.
Rlyextos Y coup.
CP.
Zs.ii>vj» ivO.NiZ» kltuliMA.¿\KJo 1
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la may 01 bievctuu ia lici uiuoa y velera goleta uuie-rtCttim J tsNN i LUV', su cupil^u iMickci, uüo.lle uu iiSloce uat-gaaa«i%cpui~ te .» »alaiu*yoi pari« cuiupiuuieliaa: aarau lazwu dU» v.uu«n¿ ax.tuno* iu* Sac* .
D. S- C. BURNHAM Y CP.
M Mariti $• Dah
RNTRAnAN.
p. Cordero, UI $ de ttúcar 14 p. de
ü«‘
P\RA FILADELFIA.	!
Saldré inmediata meute el hermoso be rganrin americano RIO j
forraje 7 da vetead» ea cubre, tiene toda eu carga ©empietà 7 ee-
El Vapor Habanero.
Capitán 1». Juan Bzutieta d»* Mendezona.
Viagee de la Habana á Matanza* Cárdena* 7 Júeare.
Saldrá:—
1 le la Habana lo* lú.ies á las 10$ de la noche 7 llegará á Matanzas al ain necer del mártes.
De Matanza* los máite* ¿ las 6de la mañana 7 llegará á la Habana a las II del misino dia.
De la Habana los m érc les á as 10J de la noch» 7 llegará ¿
M>-tanza» al amanecer el juéve».
I)e Matanzas los jueves á la» 10$ de la noche 7 llegará á la Habana al umauecer del v éroes.
Déla Habana los sábados á la# 101 de 1* noche 7 llegará á Maiauzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cáidenasy el Júcaro,
Del Júcaro v Cárdena- los Domingos despue» de la llegada, .	.	_____
de! tren dtl FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas el la costa del^tíur para Cieufuegos, propio dia para continuará las 10$ de la noche para la Haba-	v
na á donde llegara al amanecer riel lúne».
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 su» eoo-»k nata ni
PARDO SAN PELA YO Y CP.
ños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital a San Diego hay establecido correo diario en loa meses de temporada de Baños; y loa domingos una vez 4 lasenmna en los que no lo son.
De Pinar del Rio ale lo# jueves a la# doce del dio y entra los domingo# á las siete y media de la mañana, el Correo de íSan Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril martes,- juéves y sábados y entran lunes juéves y sábados.
cailajabos, San Salvador, Guamutaa y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran ios domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Hon la, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la - mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lune», miércoles y viernes.
NOTAS.—El -«por Almendar. s de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Pr«ncipe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cieufuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todo» los diaa á las nueve de la noche, ó esta Administración general para darles au debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—El administrador general, Vasallo
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en meriius pipas y cuartos, en el almac»u de harinas Plaza de Armas número 3.__________________
Cimiento hidráulico mejorado, de Gr. a-
ve# propio paru algibes y pura todu ciase de trabajos doude^se deposite agua. Se ucabuu de recibir una partida de barril«« grandes y se vende en casa de losares. Fernandez Pozo y cp* Calle de >an Ignacio número 91._________________
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Lúa por D. José Manadela Torre, ■« venden« precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía.____________
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VK* las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sr«*. «Sama v Hermano.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del B tratril , número 5 por P. R. de Arrignnuga.	—
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buque# de Cádiz, las qu* se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de D. Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-marguru n. 5 esquina á la de S. Ignacio.	2
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M