las botellas en que vaenvasado un sello en el lacre de su tapa, que designa el sitio en que únicamente sí vende en esta ciudad que dice: ?Jliabana íqjuamuros) calle Real de ta .Salud, casa n. 9d, esquina a la de las Azumas . firma del interesado:—Miguel PrósDeroBarata.	¿
FUEGO EN LA TIENDADEIIOPA EL ANGEL,
calle del Obispo esquina á la de la Habana,
Deseando el dueña de este establecimiento minorar las existencias, ha rebajado de su costo lo Tnéuos un 18 por ltX) esta ganga que no dura m»s que nn ipes jcsun que n provecí* irse.
MANTELETAS VARES MERINO Y EMBELESO. Miníelas de moda muy superiores a 6$.—Idem auperiori simas lt, 11 y 12$.—Id. de la misma clase 10 y 12$.—Vares muy finos y de moda peseta vara.—Id. de fundo blanco y rama zones de moda 3£ re.—Merino con preciosos ramazones 5 rs vara.—Id. cortes con 8$ varas muy bonito? 3$.—Id. de culo, en tero atornasolado ál rs. vara.—Embeleso para vestidos de seda y estambre atornasolado de muv bonitos colores 31 rs
MUSELINAS Y VESTIDOS.—Muselinas francesa 11 na á real.—Id. clarjn y batista fina 1 real,—Id. francesas legítimas de muy bonitas pintas 1$ sencillo vara.—Id. finísimas con ramazones de última moda 2 y 2^ rs.—Id. clarytas que parecen
5asas muy finas y de última moda 3 y 3} rs. vara.—Id. blanca e cristal muy fina con 11 varas 17 rs. pieza y peseta vana.—Id. de la India fina con 13 vs. 23 rs. pza. y 2 rs. vara.—Jd. de dos vs. de ancho muy fina 2^, 3 y 3¿ rs.—Id. de colgadura finas con 11 vs.121 rs. pza.—Cortes de vestido de muselina francesa finos 61 y 8 rs.—Id. blancos calados finos 10 rs.—Id. de eonfitillo finos de todos colores 14 y 15 rs.—Id. de muselina de cristal finos bordados 17 rs.—Id. con 2 y 3 vuelos muy finos 3$_Id. con alfpr-
zones y vuelos bordados al pasado finos 3J$.—Id. blancos de cuartos y listas finos 6 r*. corte.—Id. de céfiro muy finos 7, 8 y 9 rs.—Id. de cristal finos 81 rs.—Id. de oían de Paria negros 8 rs.
LENCERIA DE TODAS CLdSíJ/S.—Platillas hamburguesas de las mejores fábricas á 6|, 8|, 8¡ y 9$ y & peseta y 2 rs. vara.—Grano de oro muv fino con 40 vs. 11 v 111$ pza. y 21 rs.—Cutré con40vs. muy fino 16, 17 y 20$ pz¿., 4, \\ y 5 rs. vara.—Id. con JOvs. muy fino para camisas y sayuelas 8i$ pza. —Lienzo legítimo finísimo para camisas de regalo 7 rs. vara.— Grano de oro legitimo con 30 vs. finísimo 20$ nza.—Silesia muy fina con 40 ve, de superior calidad 9¿ y 11J pza., 2 y rs.— Brete ñas legitimas finas I3¿, 17 y 22 rs. pza.—Irlanda de algo-don muy fina con 22 vs. 25 rs. pza. y fj rl. silo, vara.—Percal blanco muy fino con 13 vs- r». pza. v 2 rs. rara.— Oreos de Grsnster legítimas con 72 vs. 14, 16 y 20$ y peseta, 2 y 2J rs. v. —Warandol muy superior de 8yl9i.de ancho 6 y 8 rs. vnrn.—
Frazadas de algodón grandes y dobles 8 ys.—Id. do lana carne-r0? 1”	de algodón muy superiores 6 rs.—Id. de
color de seda finas Gj rs.—IJ. de merino legítimas 10 rs.—Id. de franela superiores 14 rs.—Iil.de merino riquísimas 19 rs.—Cal-zoncillos de ídem 9 rs.
MANTAS, MEDIAS Y MEDIAS MEDIAS.—Mantas de algodón grandes con fleco á 4 rs.—Id. escocesas grandes y dobles 6 rs.—Id. de granadina muy bonitas 13 rs.—Id. de burato de todos colores 3$.—Id. de burato bordadas 81$.—Id. de merino de bonitos dibujos 26 rs.—Id. de merino muy superiores 10 rs.—Id. de raso, un completo surtido 5, 6 y 7$.—Id. de merino bordadas 5$.—Medias de algodón finas y sueltas á peseta. —Id. sin costura, sueltas y finas 24 y 28 rs. dna. y 2 y re.
Car.—Id- inglesas muy finas 6$ dna. y 4 rs. par.—Id. de oían alista sueltas y finas 2¿ rs.—Id. de oían superiores 3£ rs. par.-Id. de seda lisas y caladas 8 rs.—Id. de algodón para niñas á peseta por.—Id. desedapara idem 6 rs.—Id. enteras para hombre 3 rs.—Id. negras para señora de seda 8 rs.—Medias medias de algodón fiuas 17 rs. dna. y 1^ rs. par.—Id. inglesas de superior calidad 26y 28 rs. dua. y 2| y 2£ rs. par.—Id. de colores finos 3 rs. par.—Id., de hilo finas 30 rs. dna. v 2| rs. par.—Id. de algodón inglesas para niños 3$ dna. y 2 rs. par.—Id. de colores para idem 22 y 26 rs. dna.,2 y 2| rs.
ALEMANISCO TOHALLAS Y SERVILLETAS.— Alemanisco de 6 y 7 cuartas de ancho de superior calidad y o-bras grandes á 3 3£ rs.—Id. de la misma clase con 8 cuartas de ancho 3=| rs.—Id. de hilo puro con el mismo 4\ rs.—Toballas de unión, muy bonitas franjas 22 rs dna. y 2 rs. una.—Id. gallegas muy superiores 4 rs.—Servilletas de hilo puro superiores I y 11 rs. una, 12 y 14 rs. dna.
RUSIA, GANTEy COTIN Y LONA.—ltusia del navio con ¿cuartas de ancho superior á peseta.—Id. mas superior
con una y tercia vs.de ancho que vale 2j á 2 rs.—Id. de color muy doble con el mismo ancho á 2 rs.—Id. con una y tercia va. de ancho blanco muy superior2¡ rs,—Gante blanco y de color con 1¿ vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. con una y tercia vs. de ancho 21 rs.—Id. de 6 cuartas de ancho de color 2\ rs.—Cotin de unión con una y tercia vs. de ancho muy superior 2 rs.—Id. de 6 cuartas 2\ rs.—Id. de 7 cuartas de ancho 3 rs.—Lona para catres con una v tercia vs. de ancho 21.
LISTADOS, COLETA Y TAMBOR.—Listado de costa muy superior á 1$ rs. vara.—Id. de íondo blanco y lista de colores 1* rs.—Id. hamburgués superior con 1 vara de ancho hilo puro 2 rs.—Id. de unioh ancho muy doble 1 rl.—Coleta de cuartos y listas matizadas muy superior	rs.—Tambor supe-
rior 1 rl. vara y 4$ pza.
ESCOCESA, PERCALAS Y TELA REAL DE ALGODON.—Escocesas de listas y cuartos muy extraños á
1	rl. vara.—Percalas francesas finas y permanentes l ri*—Tela real de algodón de muy bonitas pintas 1 real.
ZARAZAS DE COLCHAS, ARENGADOS Y PERCAL PUNZO.—Zarazas de colcha francesas superiores á 1 y 11 rs.—Arengados de listas y cuartos con 13 vs. 10 rs.—Percal punzó liso de superior calidad 11.rs.—Id. de fondo y obra negra para colchas y cortinas interiores 2 rs.
CHALES Y PAÑUELOS.—Chales de granadina superiores á 31 y <11 uno.—Id. blancos bordados al pasado muy ricos 51$.—Id. de raso superiores 4$.—Id. de gró negros muy superiores 4^$.—Id. de punto de Cádiz con vs. de ancho muy superiores 7$.—Pañuelos de Madraz grandes superiores 1 rl.-Id. de oían de París de filete 11 rs.—Id. de oían de París bordados 11 rl.—Id.de oían batista blancos de orilla cuajada finos 11, 2, 21 y 3 rs. uno.—Id. etéreos de orilla cuajada finos 4 rs.—Id. de dobladillo de ojó de colores 5 rs.—Id. de filete 5 rs.—Id. de fondo blanco y guardilla de color.2J rs.—Id. de oían de colores grandes y finos 4 rs.—Id. de oían ricamente bordados y guarnecidos con bonitas 13, 18, 20, 24, 28 y 32 rs.—Id. con preciosas puntas muy finos 14 rs.—Id. de filete bordados finos 14 rs.—Id. bordados y guarnecidos con puntas y antojares finos 15 rs.—Id. de gasa abrillantada bordados de realce 2$.—Id. de gasa adornados con randas muy superiores 10 y 16 rs.—Id. de punto negro bordados de colorea lo rs.—Id.de tafetán negros de cordonero 9 rs.—Id- superiores con mas de i vara en cuadro 10 y 12 rs.—Id. de gro negros con 1 vara y \ cuarta en cuadro 14 rs.— ld.de la India muy bonitos 5 rs.—Id, mas superiores7 y 8 rs.— Id. de 1J vs. en cuadro 12 rs.—Id. chicos de moda con preciosas pintas 8 rs.
CAMISITAS, CORBATICAS, MITONES Y A-ADORNOS.—Camisitas de muselina ricamente bordadas á 6 9 y 10 rs,—Corbaticas de raso de bonitos-colores 3 rs,—Id. de granadina muy bonitas 5 rs.—Mitones blancos de filé 4 rs.—Id. negros de idem bordados 5 rs.—Id. negros bordados de colores 5 rs.—Guantes de filé negros 4rs.—Adornos de cabeza muy bonitos 14 rs.
GRANADINAS, TAFETAN, ABANICOS Y SOMBRILLAS.—Granadinas escocesas de preciosos colores á8rs. —Tafetán escoces ancho de superior calidad, muy bonitos puntas 7\ rs. vara.—Abanicos de palo de rosa negros finos 4£ rs.— Id. negros calados 8 rs.—Id. de caramelo finos 8 y 10 rs.—Id. de marfil con bonitos paisages 14 y 18 rs.—Id. mas superiores 20 rs.—Id. superiorísimos 26 y 30 rs,—Id. de nácar superiorísimos 8$.—Id. de palo de rosa para niñas 3 rs.—Id. de marfil para id. 8 rs.—Sombrillas de gro atornasoladas muy bonitas 3J y 5 ps.
DRILES Y TELA-REAL.—Dril de unión de bonitos colores y doble á 1£ rs.—Id. blanco-de jipijapa propio para caleseros y persones de trabajo 2 rs.—Id. inglés fino para niños 2] rs.—Id. ruso superior 3J, 4¿, 5 y 5¿ rs.—Id. inglés con precio sas listas de color 3 rs.—Id. ruso muy superior 3¿, 41 y 5 rs— Tela-real de listas y cuartos muv superior 2 rs.—Id. de cuartos y listas de fondo color de ante 2| rs.—Id. de pinos muy bonitos y anchas 3 rs.
CHALECOS DE TODAS CLASES Y CORBATAS.— Cortes de chaleco de piqué de colores muy superiores á 7 rs.—Id. de piqué blanco 4 rs.—Id. de seda muy bonitos 14 rs.—Id. más superiores 2$.—Id. de terciopelo muy bonitos 4$.— Id. de raso negros 12 rs.—Corbatas de raso y gro superiores 4, 5, 6, 7 v 8 rs.—Id. de raso negras 7 rs.
O LAÑES, CAMBRAIS Y SOMBRERITOS.—Oían clarín con ¿cuartas de ancho muy fino á 10rs.—Id. mas estrecho fino 7 rs.—Id. batista de líbrete fino 12 rs.—Id. con 1 vara de ancho fino 7 rs.—Id. de algodón muy fino con 13 varas 22 rs. pza. y 2 rs. vara.—Id. batista, muy bonitas pintas y fino y 4 rs. —Cainbray muy fino de hilo puro 26 rs. pza.—Oían de Taris fino con 8 vs. 2$ pza.—Sombreritos de última moda para niños y niñas 41$
RASO, MOARE, GROES TAFETAN Y SARGA.— Raso negro de ch’tía para zapatos á 8 rs.—Id. de colores para idem 10 rs.—Id. negro para vestidos con l vs. de ancho 10 rs.— Id. blanco con el mismo ancho 12 rs.—Moaré negro de aguas con 1 vara de ancho muy superior 14 is.—Id. con listas arrasadas 12 rs.—Gro de tornasol de bonitoB colores con 1 vara de un cho 12 4s.—Tafetán negro de china superior 3 rs.—Id. de color entero para forros 3 rs.—Id. de Florencia negro superior 8 rs, vara.—Id. mas superior9rs.—Sarga de Málaga muy superior 81 y 9 rs. vara.
TIRANTES PANA Y GUANTES —Tirantes elásticos con hebilla á i y real.—Id. blancos elásticos muy superio res 2 rs.—Pana de bonitos colores y superior calidad 3 rs.— Guantes de algodón 1 rl.—Id. de cabretilla frescos 5 rs.
MERINO, RUANES, PLATILLA, COLETILLA Y ALPACA.— Merino negro de 6 cuartas de ancho á 8 rs.— Ruanes de algodón con 44 vs. tnuy superior 31 rs- pza. y 1 real Heñi dlo vara.—Platilla de algodoñ con 40 vs. superior 3$.—Coletilla de hilo aplomada 1 rl.—Alpaca negra superior 3 rs. vara.
TARLATANA* PUNTAS, PUNTOS Y CINTAS —Tarlatana de todos colores á 2 r9.—Puntas de bobiné finas con 4 dedos 6 rs. pza.—Id. deta misma clase con 2 dedos de ancho 4 rs—Punto de seda de bonitos colores con 2 varas de ancho 10| rs. —Id. blanco bordado con l vara de ancho 4£ rs. y de 2 vs, para velo 84 rs.—Id. de ilusión blanco muy fino con 1 vara de ancho	rs.—Id. mas fino con el mismo ancho 3 rs,—
Id. negro con el mismo ancho 2¿ rs-—Id. de bobinó blanco liso
2	rs.—-Id. de bobiné muy fino bordado al pasado 5 rs.—Id. negro de la misma clase 4] rs.—Id. de filé con 2 vs. de ancho muy superior 8$ rs. vara.—Cintas de gro escocesas de bonitos colo-. res con 2 dedos de ancho 14 rs.—Id. dé 4 dedos de ancho 24 rs.
BROCHES, CORDONES, Y CINTAS HILADI LLO,—Broches de todos números á 1 re al sencillo caja.—Cordones 4 5 mazos por ¿ real.—Cintas niladillo á 2 piezBs por ¿ real.
CM MISAS.—En este establecimiento se encuentra coas taniemente un hermoso surtido de camisas hechas, de los mejores géneros que se conocen en calidad y finura, sus heohuras v corte son de lo mas elegante y cómodas por estar cortadas con el mayor esmero.
Los precios que 4 continuación designamos tienen un25 p.§ le rebqj* mas barato que en las demás camiserías
Se solicita tomar en alquiler uu buen cc-
cinero sea esclavo ó libre ó alguno blanco, por el preeio que se
ajuste: en la calle de lo's A ngeles núra. 3.—En la nrisma casa se venden dos quitrines de medio uso, bien tratados y de excelentes maderas, arreos de una bestia, dos y tres y cuatro caballos volanferos, ft pítenos cómodos.	3
Se solicitan alquilar 20 negros buenos
para trabajos de un ingenio; calle del Inquisidor núm. 71.	3
Eu la calle de Aguiar n. 101 entre las de
Chacón v Cuarteles, se alquilan un shjftbitucianes altas. 3
Se alquila un cocinero general: calle Re 1
dé la Salud última cuadra núm. Í91.	2
Se alquila im excelente cocinero: calle
del Aguila núm.225, primera cuadra entrando por la Ceiba para Jesús María.	2
PERDIDAS.
Se ha extraviado uu reloj de oro de dos
tapas, con una guarnición de picos al rededor, del núm. 80 al ?9 Portal del Rosurip, lleva un sel!© grande, por un lado tiene un topacio y por el otro un cristal con un ramito, en el mismo Portal del Rosario núm. 80 gratificarán á la persona sjue dé razón de el.
En el día de ayer 9 á la llegada de los
carros y al llegar D. Desiderio de Acosta y Hrenandez se le quedó olvidada en una volante de alquiler una maleta con la ropa de su uso y varios pagareés á su favor, Be suplica á la persona que la haya encontrado en dicha volante, la entregue; como á sí mismo todos aquellos en la casa núm. 16 calle de 1< s Angeles extramuros: adviniendo que se han tomado las medidas necesarias para que no siendo al mismo Aeo3ta, no sean pagados. Al [que la entregue con todo lo que contenia se le gratificará.
Se ba extraviado el dia 7 del corriente
una carteru fondo verde con esmalte dorado en los carros del Ferro-cnrril de Güines á la Habana, con unos documentos que solo á su dueño le son útiles, el que la hallare será gratificado y podrá presentarla en el despacho de esta imprenta.
Se ha desaparecido de la barbería calle
de la Lamparilla, entre Cuba y Agninr un relojKcualquiern persona que se lo ofrezcan para comprarlo, lo detenga y dé aviso en dicha barbería, tiene en la loza grabada una figura como una torre, es de ptata dorado, con dos llaves la una de oro y la otra de metal.	4
Se ha extraviado el octavo de billete
núm. 20,426 folio 5 contraseña nún». 817; el que lo entregue en la calle de San Ignacio núm. 74 sera gratificado en caso de salir premiado.
a mas á quienes pueda interesar que tiene su habitación en la • alie de San Ignacio núm. 104. Habana y Diciembre 9 de 1851 José Valdes Fauii, secretario.
Se solicita álos herederos del Pbro
Justo Lorenzo López: calle del So! núm, 96 impondrá
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GOKGONA V CRUCES.
Los infrascritos han organizado uu tren de'malas para la conducción de pasageros, equipages y mercancías.-doXiruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitidogasto alguno de parte de los empresarios. Huíante la estación del verano las muías harán sus viuges por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tan to para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El aue desee mus ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwa», agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Cbagies.— R. A. Joy y Comp,—Panamá l.cde Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
f»or la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otrus va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según lo tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Coiíip. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James, I G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva-York Campbell, Árnott &c., Cp.¿/.i___)
PARA BOSTON.
Saldrá el 15 del corriente la nueva y velera corbeta ameri-
Interesante al público.
Los Síes. Mourgue Hermano agentes en toda la IslnileCu-
dades: Impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y
CP.
compañía. Sres.
ESCLAVOS ¡PROFUGOS.
Se gratificará con dos onzas de oro, al
que entregare en la villa de San Antonio de los Baños, casa de D. Miguel Isalbe, el negro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Sánchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barba, por lo que parece mas joven, alto y grueso, color prieto, ojos redondos algo colorados, djentes cortados y de espalda ancha; y el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratificado en dicha v¡Ha, ó en la calle de la Habana n. 226; así co tno al que lo abrigare será responsable á daños y perjuicios
Ha fugado del partido de Candelaria el
dia 8 del pasado el negro criollo nombrado Laureano, como de 23 años de edad, alto, delgado, con una pequeña cicatriz en la frente y llevó una yegua de Irote color retinta, con un hierro en una nalga y las iniciales LL. con dos patas blancas se gratificará con una onza de oro á quien lo entregue: en la Habana D. Juan Illá, en la peletería la Ceiba; en Pinar de! Rio el Sr.
Teniente coronel I). Tomás deSalazary en Candelaria Don Painon Balesteaa, haciendo responsable á daños y perjuicios ájuien lo abrigue.	3
noticTaB^uéltas,	~
Se solicita acomodar un cajista: en la im-
prenta de Boloña, calle del Sol núm. 71.	2
La Real Sociedad económica juaga en el
presente sorteo o dinario núm. 499 los dos medios billetes números 25,533 y 34,735.	2
La Real Casa de Maternidad juega en el
presente sorteo los dos medios billetes números lí,9(/4y 5,969.
El Real Colegio de Escribanos juega en
el presente sorteo el billete entero núm. 17,921.
Se hace saber al individuo que tiene en
su poder los 10 billetes núm. 17891 al 17900 del sorteo núm. 499 déla Real Lotería, que se eutrega on el dia2 del corriente mea entre lQy 11 de la mañana en la fonda del Aguila de Oro, que pase á pagar su importe pnes de no hacerlo antes de verificarse el sorteo están tomadas las medidas para que en caso de salir algunos de ellos premiado no se le pague, pues no corre la suerte de ellos por cuenta del que se los entregó.	3
El doctor don Eduardo Fiulay, tiene el
honor de participar á sus amigos y al público que hapasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, al núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades de los ojo3 y de la vista. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín,
Londres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo. Las muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este país sontratadas con arreglo al progreso déla ciencia oculística y de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. El doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida.
El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera ein- j)e Cárdenas g. plea el excelente método del Dr. Carrón du Villards, que no coa jg caf¿ exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consultas.—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.	8
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con várius notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapía núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de loa Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques para "egalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.
Un joven qne tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo su actitud y cumplimiento 1 la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de ía tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los Sres. Diagro.
AL PUBLICO—El que suscribe, Asesor
titular que fué dos años en esta Isla, Ldo. en Leyes de la Universidad de Madrid, Abogado de los Tribunales de la Nación é incorporado á la Reai Audiencia Pretorial etc., ofrece su patrocinio á I03 vecinos de la jurisdicción del expresado »Superior Tribunal que quieran ocuparlo en su estudio que acaba de abrá calle de la Habana núm 60, entre las -le la Muralla y Teniente-Rey. Habana y Diciembre 1. ° de 1851.—Ldo. Francisco Antonio Gutiérrez Bustillo.	6
Uu joven recien llegado de la Península
que tiene personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abogadopor haber estado en el foro, ó para la educación primaria: calle de Compostela núm. 155.	6
POMADA DG LGdGlA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes de los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, qne ocasionan ¡padecimientos de cabeza, embaimiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señulado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar ^	esquina á la de la Lamparilla.
En Matanze^bonmTde D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Burrinat.
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció ln Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el día en su género, se ofrece al público en su (ocultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y eide la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica deSan José, calle de Aguiar esquina á íade la Lamparilla, 6 en su inorada calle de la Industria n. 138, donde dará consu Itas gratuitas de 2 á 4 de la
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de eita capital, calle de San Juan n.
8 entre las de San Nicolás y Anton-inoco, donde se ofrece a 8U9 amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesurio con el fin de ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se congratulará en socorrer la humanidad doliente.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO v EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó tocia otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen 4 liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.
El Ldo. dou Lúeas Arcadlo de Ugarte,
Jnrrie &. To.nlinson, Santa María, Uri- } T
be, «fec.Cp...........................\ Liverpool.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and } r. ,
Hotné, Montoya, Saenz y Cp............5 Lóndre*'
Ed. Gurdere &c., Chambón........... Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cd. Havre.
w&wmm mwmimem
cizsie US M h abana.
a
Entradas de buquee,
De Cardenas en2dias berg, amer, A. Field, cap. Philbrook ton. 175, en lastre â Storey Spalding y cp. Pasag. 1.
I)e BathenzU dias frug. amer. Masenger, cap. Pinkham, ton. 400, con côrtes â D. S. C. Burnham y cp.
De New-York en 8 dias frog, peruana [Olga, cap. Jenkcll, ton. 332; con arroz â D. F. Alvarez.
Salidasde baques.
Para New-Orleans berg. ing. Vivid, cap. Kendrick, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Cabanas berg.amer. Emeline, cap. Leet, por D. S. C, Burnhum y cp.
Para S. Cayetano frag. amer. Cuba,cap.Tawger, por Drake Hermanos y cp.
Para Sisal berg. ing. Lavinia, cap. Robertson, por Villoldo Wardropy cp.
EXPORTACION,
Para New-York berg. amer. Stephen Young, cap. Gray, por D. H. Cahuzac.
1056 cajas de azücar
Para Matanzas berg. amer. Cardiff, cap. Melville, por D. S. C. Burnham y cp.
Con efectos.
PARA BOSTON.
Saldiá ala mayor brevedad la hermosa y velera barca a-mericana HOME, su capitón Hopner, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, tiene la mayor parte de su cargamento comprometido, y admite el resto á flete si se presenta como igualmente pasageros á quienes ofrece un esmerado trato. Impondrán sus consignatarics.
R. MORI SON Y CP.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera fragata española JOSEFINA, su capitán D. José Calvo, admite carga muy 1 igera, inpondrán en la calle de Cuba n.36sus consignatarios.
D. J.M.PICAB1A Y CP.
SE VENDE
La nueva hermasa y muy velera goleta española BLANCA de porte 102toneladas y 7J. piéa de calado; propia para elca botage ó seno mejicano, es buque construido de maderas escogidas, forrado y claveteado encobre, reniendo á la belleza la so-lidézeolo tiene la travesía de Barcelona á este puerto y se dá en el ínfimo precio de' 9.000 $ Informarán calle de los Oficios n. 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-YORK
Saldrá el 14 de diciembre la nueva y muy velera fragata americana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y clavetadaen cobre tiene la mitad de su cargamsnto listo para irá bordo admite á flete 500 ($ de azúcar, tabaco en ruma y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: Impondrán el capitán á bordo o los consiga« torios.
DRAK HERMANOS Y CP*
precios	. _	.	___
número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en ¡acalle de S. Ignacio número 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina de vapor de aserrar maderns, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pormenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes y Ross.
A los dueños de azucarerías.—40 cajas
de azúcar blanca florete, se venden en la calle del Inquisidor n. 71.	_ ___________________________
Acero de Milán núm. 0 y 00 en barritas
de superior calidad.—Calle de Mercaderes número 85.__
~ Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Aymes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91._____ _
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente la barca americana Mil .LAU-DON, capitán Butler. Admite carga á flete y pasageros: Irm pondrán sus consignatarios.
SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
PAR* HaMBUHGO.
Está comprometido á despacharse dentro de 10 días la corbeta eapañola Ignacita, [A núm. 1 en Lloyds] su capitán D. Juan Domingo Zavala, y solo admite á flete el tabaco en rama ó toicido que se presente en el término prefijado: La despachan en la calle de Cuba núm. 119, su consignatario.
*	D. J. A. frigoye n.
VAPORES,
Vapor Isabel.
VIAGE DE BATABANO A CUBA Capitán don Francisco Lavandeira.
Diciembre 18.—Saldrá d-l B itabanó después de la llegada del tren r 1 ega á Cienfuegos 119.
19- — El de Cienfuegos á las 11 déla mañana pnra Trinidad.
20.	—De Trinidad á las 6 y llega el mismo dia á Santa Cruz.
21.	—De Santa Cruz para el Manzanillo.
” De Manzanillo y llega ol amanecer del 22 á Cuba.
RETORNO.
25.	—Saldrá de Cuba a las 5 de tarde y llega al Manzanillo el 26.
26.	—De Manzanillo para Santa Cruz.
27.—De Santa Cruz llegando el mismo dia á Trinidad.
28__De Trinidad para Cienfuegos.
” De Cienfuegos por la noche y llega al Batabanó el 29. NOTA.—La carga debe estar en Batabanó el miércoles lo mas tarde y las guias y conocimientos se recibirán hasta el mártes por la noche en casa de los Sres.
PARDOS. PE LAYO Y CP.
Del Io de	Extrae- Tota gra.1
EXTRACCION. ¡Enere a1 9. aumento cion del del año.
de diebre. al dia 9 dia 10.
Cojas de azúcar		839111J		 60S	8397491
Arroba» de café		148244J		148244j
Millares de tabacos.. .	251884J	20 414	252318Ì
Libras tabaco en rama.	4119209		 19740	4138949
Bocoyes miel de purga	42482			42482
Tercerol. miel abejas.	2094 j		2094 i
Arrobas de cera		488581		488581
Pipas de aguardiente.	5673		5673
PARA NEW-ORLEANS.
Se aguarda en esta el 11 ó 12 del corriente y saldrá el mismo dia, la nueva hermosa y muy andadora fragata americana paquete de vapor UIVION, capitán Richord A-dains, de 1.800 toneladas y con dos máquinas de vapor, reúne á la buena construcción por el estilo moderado, las me joras conocidas en la maquinaria, y brinda cuantas como didades puedan apetecer los Sres. pasageros, tanto en localidades, cuanto en su fino y esmerado trato, cual acostumbra dar su bien acreditado y conocido capitán en esta plaza. Los precios de pasage serán 40$ en la primera cámara, 30$ en la segunda y 2Ó$ en la de proa, que se pagarán en la Habana, haciendo entrega los interesados de sus pasapor-teniendo un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo, los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este puerto. Sobre otros detalles impondrán sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
CORTAPLUMAS
IsEJITIMOS DE RODGURS
Habiéndose sacado los costos se hará una rebaja eu los que quedau según se tr- te: eu el despacho de la mpreuta del Gobierno calle dei Teuieiite-Rey n. 13
Vino superior de la Rioja b.anco ytinto;
en pellejos se icaba de recirúr por lafi<g>ia Perla proeedenta de Santander y se halla de venta en ln j-í a de ¡»riñas, Café de los Amelie inos.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
nes ájente el primero de la fabrica <le maquinaria de los fcsres-Mc. Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los áres. Neil. son y cp. de la misma ciudad participan á loa rSres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la caile del Baratillo núm. 5, desde tas 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer al^uri pedido lo h>iga oportunamente mediante lo avanzado de! tiempo. También se encargan de toda clase de niftq uinaria que no sea para ingenio.
Tachos de pateute de La-Roudé con válvula:
«e avisa a los Öres, hacendados que los tienen ordenados que se está« descargando de la fragata öir J. Buxton y quedan ocho disponibles para quien los solicite, pudendo si gustan ver el modelo con una mejora importante en la casa n. 91 calle de S-Ignacio impondrán Fernandez Pozo y cp.	*
Cilindros revivificadores para oarbon a-
njmal se acaba de recibir una partida y seienden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	*
SEBO EN CAJAS DE CL\*E SUPERIOR PAÜA VK las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres Satná v Hermano.
Alos Sres. hacendados.
Se venden 35 tachos de diferentes tamaños al equitativo precio de 4$ ©1 quintal. Impondrán en la calle de Cuba núm. 32.
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Ri*ra Hermanos, calle de Cuba número 26.
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en oasa de los Sres. Mangosta Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100. _
Colección de los partes y otros documentos
Jublicados en la Gaceta Oficial de la Ha-ana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho de esta imprenta.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se espenden por mayor y menor en el depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficios núm. 67 donde se hallarán constantemente.
CABOTAGE.
ENTRADAS.
Victoria, p. Llangel, 12 0 azúcar, 20 sa-
DESPACHADOS.
Para Cabañas g. Caminar, p. Carretero, con efectcs. Para id. g. Josefina, p. Suero, con id.
Para id. g. Fermina, p. Artells, con id.
Para la Mulata g. Monserrate, p. Guevara con id.
Extracción del depósito.—Efectos que han t alido al consumo de la plaza.
Por Johnston Harvey y cp.—4.320 varas rúan de algodón.
PARA NEW-YORK
La heimosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán, ©1 Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pava los pasageros, se a-guarda en este puerto del de Chagres sobré el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en la segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para eu admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE ¡HERMANOS Y CP. pARA n£W-ORLEANS.
La hermosa y muy velera tragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos EMPIRE CITY al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 14 del presente mes y verificará su salida el 15 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagara en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibdos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
Bnques que comienzan sn descarga.
Berg. amer. Palo Alto, proc. de Charleston.
Id. id. Guiñare id. de id.
Barca id. Liman id. de Boston.
Berg.ing. Anandale, id. de Wilmington.
Frug. amer. Elizabeth Levit, id. de Portland.
Ét
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER.
Dará la vela a principios del presente el bergantín español GENERAL LA BORDE su capitán D. José M. Mallo; udmite un resto de carga n flete como también pusageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios-*	ALCISNELLES Y HERMANOS.
PARA VERACRUZ, CAMPECHE Y SISAL.
Saldiá inmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, capitán Inchaustegui, admitiendo para el primer puerto solamente pasageros y carga para los demás. Lo despacha en la calle de S. Ignacio n. 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ. Y Ta BASCO.
Saldrá positivamente dentro de 4 á 6 dias la nueva y velera goleta española MATILDE, capitán Urriticoechea, para el primer puerto solo admite pasageros, á quienes se ofrece ef mejor trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 10.
D.R. CARBALLO.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
PARDOS PE LA YO Y CP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legwáá Trinidad.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á CienfuegoB.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabonó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coniña, y pagaderasen las demás plazas de Galicia: sobre Málaga, A licúate, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gihraltnr, París, Havre, Burdeos, Marsella y Genova: sobre Ve racruz y'Méjico en todas cantidades á corta vista, calle de los Oficios número 42
M. DE Embil y comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SABIA Y HERMANO
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bilbao, San Sebastian, Padrón y Gijon, a la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina á la calle de la Obrapía ios señores
Peñasco, Hermanos.
PARA FILADELFÍA.
Saldrá el juéves ó viérnes 12 del corriente el nuevo y velero bergantín americano GLENROY, cupitan Mackey, forrado y claveteudo en cobre, admite á flete tabaco en rama y labrado y pasageros los cuales serán bien alojados v tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
-	DRAKE HERMANOS YCP.
SE FLETA.
Paracualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español JESUS, su capitán Avellanls, forrado y claveteada encobre, impondrán en la calle délos Oficiosnúui.4ó natario.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
) su cunsig-
PARA MALAGA ALICANTE Y BaRCEUONA-
Admite carga a :ete y pasageros el hermoso bergantín español ARTURO, capitán Ricomá, que saldrá á la inuyor breve? dad: impondrán los Sres.
SAMA Y CP
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 1000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 los se ñores
REVENT08 Y TOMP.
Las gira obre Santander, a. corto término y en todas canti dades, en la calle ue San Ignacio número 85.
P. M. DE LA AYüELA.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vend ® en la calle de Cuba número 120.
Frazadas de lana inglesas, de clase sn-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
• ——----------------------»--------------------——-
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. 67 se acaban de recibir por los últimos buques llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á precios módicos
Ignorándose el paradero de los Sres. &
Máximo Hoevel, D. N. J. Reynolds, D. J. B. Lecler, y Foster, se les avisa para que se sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 casa de Iof Sres. S. C. Burnham y comp. á enterarse de asuntos que les interesan.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amar-gura número 8.	*
Aviso á los Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina á la calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y cp. Calle de la Lamparilla núm. 2.	*■
Frijoles negros superiores en la calle de
os Oficios núm. 67 panadería: se halla una partida de los cosechados en la Costa de Veracruz y se venden por mayor y rae-or á precios cómodos.
n-------------<■-------------------------------------
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de D. L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D, Eduardo Beanes y L). Guillermo H. Ross calle del Baratillo núm
Se venden vestidos y pañuelos de Ñipe;
de Manila y costureros, aljedreces, cajas de tresillo, id. tintas de Chino,id. pam té, porta botellas, sellos cuchillas de marfil, abanicos y paifrnis, todo de China. Galle de San Ignacio u. 97*
A I03 Sres. Farmacéuticos. El legitimo y
superior aceite de hígado de bacalao recibido directamente de Te>ranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignacio
numero 97.
lidad
Velas de sebo de Sevilla de superior oa-
. Calle de San Ignacio número 97.
GRAN TEATRO DE TACON

Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol Santander, Coruña,Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gijon, y Llaues; sobre Veracruz, Méjico y Puerto-Principo en esta Isla, las giran en todas cantidades y a corto término en la calle de O-Rcilty n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los señores.
Noriega,Olmo y C.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelor.u Santander, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp
Sobresaliente función á beneficio de los Señores D. Manuel Argente y D. Joaquín Ruiz.
Magnífica función de beneficio. Que se verificará en este local Ja noche del Juéves 11 del corriente mes de Diciembre ldel851. Al ilustrado püb ico de la Habana los interesados. Llegó á nuestra noticia que en el principal teatro do la córte se había representado muchas noches consecutivas, con extraordinarios aplausos de los espectadores un drama de carácter andaluz recientemente compuesto, y sin la menor demora solicitamos su adquisición con todo empeño para tener la honrosa satisfacción de presentarlo al respetable público en la función que nos pertenece: la. obra á que aludimos, se titula.
Él rayo de Andalucía y gu po Francisco Esteban.
Terminará el espectáculo c< u ía chistosísima pieza en un acto (también nueva) que se titula.
Un cuadro plástico ó las ñguras de movimiento.
Llena de oportunos chistes y sales cómicas.
Esta es la función que ofrecemos ¿ nuestro beneficio: si el publicóla udmite con agrado y nos favorece consu asistencia senm colmados los deseos de Manuel Argente y Joaquín
La escena se decorará con propiedad y todos los actores contribuirán eficazmente al mejor éxito de la presentación de
ambas piezas.	_	. .
Empezara a las siete
PARA VIGO Y CANARIAS,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española N IVA-RIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros á quien ofrece su capitan D. Jusé Pereira y Diaz un^ esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa éamara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los gres
'	_____RIERA HERMANOS.
PARA HAMBURGO.
Saliirá en todo el presente mes la nueva y velera goleta no-ruegu JOHANNE FENDRIKKE, capitan Jonassen, forruday claveteada en cobre; admite a flote tabaco enrama y labiado: impodrán.	,,
DR AKE HERMANOS Y CP.
PARA GIBARA Y CUBA
Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española
que valenzo rs. y 3$ á 2f y 20
leu 4 y 4J á 3 y 3D$. Idem de tela dé__
í ^irá4\4i$. Idem riquísimas que valen á 7 á3j$. de culri de colores muy finas que veteo, 4 á 3$. Idem de con pinta» fiares è va. Se solicitan costureras.	7
ALUUlLEKHíL
trj-Se solicita alquilar un regular cocí-
nero aue sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila ex tram uros impuntirà n.
• S® alquila uua casa eu el major puuto del
Cerro, con cavidad páw* wia Aflatada lamilla y da 4 la ciluja M dicho Cerro fe*Me 4 la \gte*ia núm. 13b: calle de
Se solicita alquilar uu negrito de 10 á 12
ato« p*n t©r> u 4 U ntftno impoudran ©n mu *
___________^_____ _	auun
4’iguales precios, por lo tanto es preciso compararla* para	£1 liüU. mwuíiuvm xaxvauxu uo ug011 miVÉRVA ~ sif óatron D.Angefde" íaGuard«, admite curvee la ventaiaque ofrecemos Canosas de grano de oro cou blusa | abogado de U Real Andiencia 1 retoñaI. y Secretario de la Jun-	' ’nasagero*- impondrán en el almacén de víveres
!***$ »• y?* ‘ ?• r * »: M""	^•poriotosquev. ] d Gobierno de 1,. Real C.sa de Be„en«nc,«, ha trassdado . £	n. 72.
la Reina fia«« quevnlen ó S1, habitación ála eslíe del Aguacate n.	I	s________L---------------------------------
- ídem Iglesia del Monserrate.—El domingo 14	para veracruz.
secundo del corriente mes, i las 8 de la mañana se celebra La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dis-inis.i cantada en el altar de la Santísima Virgen Madre de los pone i salir i la mayor brevedad, admite uu corto resto de car-Desa,lloarados, costeada por sus devotos.	.	gaá flete, y pasageros, á quienes qrooorcbma abundante desa-
LaRealy Esclarecida Archicofradía del >g° y comodidades Sil hermosa cámara. Lo despachan en la
Santísimo Sacramento establecida en la Iglesia auxiliar de Je- ( va !>. ve - guació non	1). M. DE SANTELICES
I sus Mana v José, juega en el presente sorteo el medios billete I _____________________1--------------—
Mumtro 10SJ9.	„	^ ¿	PARA NEW-ORLEANS.
Habiéndose servido el Exorno. Sr. Gober- Sald-á ei lt dtfl corriente el nuevo y veleit* bergantín ame-nador Capitán General aprobar el uonibraiuieutoque le propuso 1 ricano MOUN'T VEK.MON su capitán Earl: admite vargaa esta Sección del l.do. D. Francisco Viajo t Kives para Jeeem- flete y pasageros a quienes otrece el trato esmerado. Lo despa-peftar la Subdelegaciou del ramo de aprendizage de arles y ofi-¡chan sus consignatarios cío« en el barrio ae Gobierno, se participa á los artesanos y per-
ÁLtílUAÍEDA PUBLICA Y MERCAN TÜ,
Por disposición del Sr.Cónsul de S. M. B. se rematará el viérnes 12 del corriente á las 11 del dia en el muelle de C ballena, e! bergantín inglés “Baracoa” de porte de ¿‘¿7 toneladas con sus velas, jarcia, anclas, enseres &c. y el resto de carga de azúcar y pulí de tinte que se halla á su bordo. Dicho bergantín está burado sobre los arrecifes del Cayo S. Felipe al á. E. de Punta de Carta distancia de 7 á 8 leguas, el inventario está de manifiesto en el consulado de S. M. B. y en esta venduta.
Continúa el remate de efectos que contiene la tienda de ropas “La Agustina” desde las cinco de la tarde hasta las ocho de la noche, situano en la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé, todo al mejor postor.
El juéves 11 del corriente á las 11 de la mañana se rematarán en las immediaciones del almacén de a verías, 5 $ longanizas de Vich, por cueuta de quien corresponda.
El viérnes 12 del corriente á las 4$ déla tarde se rematará por disposición del ár. Alcalde mayor 2.° los efectos déla bodega que se halla situada en la Calzada Real del Monte núm, 354, cuyo remate se efectuará á favor del mejor postor.
El sábado 13 del corriente á las 11 de la mañana se rematará á aso de léria t¡n negro de campo.________________
Interesante á los Sres. hacendados.
Con el objeto de realizar una partida, se venden á un precio
NORIEGA OLMO Y CP.
GUANABAC0A.
SALON DEL..S ILUSIONES.
Extraordinaria función á beneficio del Instituto Filarmónico. Tendrá efecto en la noche del 13 de Diciembre de 1851.
PROGRAMA.
1.	p PARTE.
1 p —Obertura de la Opera Norma del célebre Bellini.
2.	p_Canción La Amira de D. To ibio Segura.
p__Vals El Crisol de D, Vicente Diaz Comas.
4 p__Aria con coros de la ópera Norma en escena.
2.	p PARTE.
I.ü__Marcha dedicada al Sr. Teniente Gobernador.
9 p__Los dos Solitarios pieza dramático.
3,	'p_Contradanza La cariñosa dedicada a las Señoritas
concurrejute.^¿„„¡0,, del 2. = acto de la ópera Esmeralda original de D. V. D. C. en escena.
A continuación dará principio el gran baile que durará haB‘Éf precio de c^da hübete es ,$. Se hallan de venta en los
Cabana11—Almacenes de música de los Sres. F.delmany cp. calle de Ir"" a y de los Sres. Esperes calle del Ob.spo. REGLA—Panadería “La Venus calle Real. GUANABACOA.—Tienda de ropas “La Ramoncita calle de mny módico hormas para purgar azúcar, como también gabelas Cadenas, e.m opuesta a la parroquia, en ■e o®-•	? j
para estufa, todo de hierro pintado de la mejor calidad y cons- cademia Filarmónica y e» el salón de las Ilusiones el Oía ue la truidascon todo esmero y solidez. Calle del Prado núm. 49 I función.
esquina ála de los Vidrios.	,	.	t .	NOTA.-No se suspenderá por mM tiempo
Bu ln misma se encargarán de pasar & las fincas á desem- ______________________4 a» o AO p	_
peñirtoda clase de trabajos de hojalatería y calderetera, pues --imPRFNTA DEL GOBIERNO POR. 8 M-
cuentan con operarios sobresalientes.	1	lmrn	-