r
/
i
I
TOCADOR HABANERO.—Aviso intere-|,e> niuy fresco y acabudu de llegar se vende por mayor y mc-i
_ _i	__p...	.....„. i . i« „	ñor en elttimacen <le meoeFe# situado el primero en la alameda
' h 7	f	,	saliendo P»r 1“	M rute, y en el .le igual el.ee «¡lo
»» *«•*» -'>«..!« -le [.ertmner.a y efecto, dj | el Fuente .1« Chavea, en loe im»mo¿ ha» un,»>«i„M, ,„a-*uta«>A de ultima moda, como son .pomada Lu bin.de lasociedud .	INlJ.a üür’	*
Higiénica; la excelente pomada de Maugenet á Lhuile de Nai-	n* AnrPP7n Plotovío w iÁwavfa „«iu j_i
■ettan; blanco de perla de Lubin; jabones de lechuga, el dulcí- i EL ADEílEZU»-PlRt6rÍ<l V J0y©ríftj CciilO dol
peynetas de carey; peines de marfil; azabache y carey; bbrinee para señoras y niñas; mr -
Obispo esquina á la de Aguiar.—Realización positivi!.—Gran medor M g	- sin él
4 u ,n#no’por •» fca Se aliniIa una oasa en la calle del Con-
ftitrado de'rnr * ue,ca<^e 'a Punta, de manipostería, cénsala y
»-fea y /a
v neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua i« eolonia de Lubin, Fariña
con r>t>ra¡nna i« ' •-----bueDa> caballeriza y el co-
i surtido de relicarios de oro nguranoo reloj con resorte v sm el en j _ y * ‘ - m,9raü 4,,e la cocui i y toda muy aseada i ; para colocar un retrato, dos ó uno y guarda-pelo; lo» hay de va- en t ‘ ,i* .1/1. p. mensuales, ú la otra piieiUestá la llave y - , rios tamaños á 21, 34, 4,7 y 8$: lapiceros de oro con pluma del ¡ q '	, 1 ./trei'a nu,n* 16 vive su dueño.
agnifico» costureros de señora» surtido de relicarios de oro figurando reloj con resorte ¡extracto para pañuelos; agua Violet y Rossinol; surtido corn
pisto de corbatas m uy elegantes; cuellos para camisas muy I mismo metal á 8y 9: idem sin pluma á 2, 2$, 5 y 7$: limpia-! bien trabajados; cepillos de casaca, cabeza, uñas y dientes; una | dientes con limpia oidos ó sin él é 1$ 6 re. unos y 2$ otros: de- ae Vu”aJ Tan partida de trenzas de pelo y materiales para pelucas y dales de oro grabados y tuce lado* al Ínfimo precio de 3$ 4 rs.:
r«_ «1 -ii	y JVC BU (J
'S..umqra ^ °asa de alt0 y bajos calle
num. 153: cnlje_de Agui.rnúin. 32impondrán. 2
PÉRDIDAS.
--------- • ,	..	--	- -----------lnüin Sni i nxtrav*ado Un re^°j chico de Lepine
,ue deseaban obtener los tan celebrados espejuelos, que se ven-,	,d ble tapa una de esmalte y ramo de brillantis. se
„en a 8$, pueden pasar a dicha platería para escoger aquellos a“{>.l‘ca a *ua Sres. relojeros ó personas ú quien fueren a ven-▼«nUto« p-T, . ' qi ’ r»	ja» 4 ~7\i~	’**w" cuya graduación les sea mas conveniente; pues no siendo muy 7,eri° 1°reIengRn y dar aviso en la relop-prín dp nuhm'a oníu
81.-En este ac red.tadoestablecimiento aa jgrSnde la partida luego ,,o seria fácil q,,e los eneonntrasen A San,a Teresa do/de se gratificad	Hubo,s calle de
M.b. de rembir por los últimos buques de Europa un elegante, Vedija de su gusio.	14 i T>1 Jt. ..	.	3
~° 5,.ra/‘Kdo 8u,,,do da rcl°Je5 de 8obrer?eaa. '1« bronce y már- ¡	£ sastrería de D. Rafael de la Hoz
easquetes; clavos para adornos de cabeza para señoras, de los i sortijas propias para niña» figurando culebra con tres piedreci-*»a§ elegantes que »e conocen, y los delicados guantes de Jou . 'tas de colores á 1$ 2 rs. una. Ademas se avisa á los señores Hn, todos á precios muy equitativos.
Relojería de Dubols y Haase, calle del
mol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id. id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; Relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada; •alojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de leon-
9 de oro, grupos y digee para dichas, botonaduras de oro gara chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; ídem de estufa; areómetros de Beau-me\ »estántes, horizontes artificíale», anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cacharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; c&jitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de uro y muchos de capricho; ua gran surtido de cilindros parare-qjea' de mesa.
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reiily debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
ff
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de Im Islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior 6 tojo« Iob conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por •ovcjecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de 8>das clases, dolores de huesos; herpes corrosivos y demas enfermedades de la p; el,flores blancas &■?. y todas las qne proven-
ri de impureza e la sangre por los malos humores adqueri 6 hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después «I» haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas ele la q uímica. No entran en su composic ion, ni sustancias de uso pi iigroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillo s como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. $oa virtudes están comprobadas, en numerosos casos ae las eKnieae de profesores distinguidos y conocida reputaci on como loa Sre». Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para com-
Írobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud »loe resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los ¿talos conque nos atrevemos a esperar,que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fó en los casos para que se «ooomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que te venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Armar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de B. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Cuanabacoa botica de D. Andrea Valúes, calle Real. 50
Se vende por no poderlo asistir el dueño
r 0H edad avanzada el acreditado y antiguo establecimiento Baño» públicos con todo lo concerniente de la calle de la amarilla núra. 4 en uno de los mejores puntos de esta ciudad, •a el mismo impondrán.
Don Domingo Marchavel dueño de la cal-
¿arfría sita en la calzada Real del Monte núm. 371, pasado el Puesto de Chavez barrio del Hercon.
Avisa á los Sres. hacendados como tiene un alambique de tapor hecho á todo costo y se dará con bastante equidad, de cabida cuatro pipas y media y se asegura que hace de dos pipa» y media á tres en todo el dia.
También hay otro á la española que hace pipa y media ¿Laña, otro para refino que hace una pipa diaria probado de grados,hay otros varios como para botica, también se hace cargo de cualesquier trabajo de ingenio como clarificadoras, oaohaceras como forros y piezas de fundición, también ae hallan varias piezas de balanzón para plateros, balanza» de metal Y todo lo Que concierne el ramo de su oficio.
VINATERIA DE LA PUREZA.
Eneste establecimiento situado en la calle de Paula núm. tó,y bu depósito en la del Obispo n. 68, se encuentran provistas cou abundancia del mejor vino catalan que viene áesta plaza, expendiéndose á ¿ fuerte la botella y 12 rs. idem el garra-fea bastado 26 botellas.
Asimismo se encontrará vino superior de Jerez que cuenta mas ds 7 años en la Habana, á peseta la botella y por barriles 4 Ua precios que se convengan; vinagre de yema superio^ a •sal sencillo la botella y á ¿ el de Castilla, vino viejo catalan á peseta la botella, cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la docena de »sullas y peseta una.
CP*Él dueño de estas vinaterías suplica á sus numerosos parroquianos se tomen la molestia 'de examinar con el mayor cuidad» el sello de la.° botellas sin fiarse en el color del lacre qu» continuamente están imitando en otras partes haciéndose ahora mas necesaria esta prevención par la gran cantidad de vinos malos que se han introducido en la plaza procedentes de Kmates á ínfimos precios y cuyos dueños han de valerse de onantos medios puedan para salir de ellos, pues el de La Pur reza siempre es puro y del mejor que vienen la Plaza, para cuyo alecto se compra el mas caro.	3
¡¡¡QUEMAZON DE ROPA HECHA!!!
Paleioes de alpaca negros y de colores forrados y de brillo 131 uno, chupetines de lluvia "de oro con filtros á 1$ 2 realeB,
ahupas v paletoes de géneros de hilo á 28 rs., chalecos de ra.o legro é’3|, idem de piqué á 2$, ídem pelo de cabra á 3$, idein ilpaca a 18 rs. uno, pantalones de dril ruso blanco y de color 13(, corbatas de raso y gros de la Expjsicioa á 1$ una, inedias
medias de colores de listas de puro oían á 7 rs. par idem de Es-eosia á 2} par calzoncillo de trea de hilo á 3 pesetas: sastrería calle de la Muralla entre la de Compostela, y junto á la del Agua-»ate al lado de la peletería.	2
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y cultosos juguetes para niños y de la mejor quincallería y adornos de locador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre lan grandes y abundantes cunoriosidndes que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión-, y bu» precio» tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invi tamos
Suea, llenos de la mejorcoufianza al respetable público de la fabana y al de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad d» cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núra. 9, entre las do la Lamparilla y Obrapia.
En el mismo establecimiento se fabrican letreros para marear cajonea de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros senglonea: también se hucen alfabetos y numeraciones de todas ola»«» y tamaños
LA ISLA DE CUBA.
Qqlk d* O Rtilly «■ 21 entre las de Aguiar y Habana. Lo. últimos sombrero» franceses.—¡Sombrero» Kosttilh.’ ¡Sombrero» socialista»!
Tenemos la satisfacción de poder participar al público de «ata ciudad en general v é la juventud elegante en particular, cus acabamos de recibir de Franela los SOMBREROS DE FURA MODA DE PARIS, que esperábame con ¡ñipa-«ieneia para nuestro establecimiento LA ISLA DE CUBA, pues que el fabrícame de Paria nos habia mandado ya el cor-■upondiente aviso.
Tenemos el honor de ser loe primeros que presentamos 4 lee eefiores elegantes de la Habana los preciosos .. f !.'tti Hr‘
Aviso á los señores hacendados y al público en general
D. Ramón Rodríguez avisa a todos los que se han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar hormas de hoja de lata de cimpa de hierro, pintadas y estañadas, gabetas de hierro para estufas de solo una pieza, clavadas, remachudas y alambradas, trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, particularmente en las bocas, sustituyendo ai alambre que antes llevaban coq una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hace mas duraderas y consistentes; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que las hormas de hierro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ha mejorado este defecto poniéndole remaches á distancias proporcionadas, con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. También se compromete á componer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que se lescom-pongan en la misma finen, pueden ocurrii á cualquiera de sus talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los quequedarán complacidos con la mayor economía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, 9¡no á cuantos mas conciernes árte en general, sin omiiirel trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
LaB personas que tengan á bien encargarle algún gran nú-3 de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podrán dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente en el de su morada, calle de San Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran número de furcias de nueva invención con reflectores de platina, con dos económicas luces sin necesidad de bombillo doble, da mayor luz y preferible á lfs quehasta hoy se han usado, muy adecuadas para los ingenios y otras fincas rurales, por la gran ventaja de poderle poner los vidrios nuevos cuando alguno se rompan, sin necesidad de remitirla á taller alguno, por cuanto al intento llevan vidrios de repuesto, y siempre existen las dimensiones en su taller.
También se encontrará en su establecimiento obra en general de cuantos conoce el árte,ppes se han recibido e6tos últimos dias de París y Liverpool, un gran surtido de cafeteras de peltre imitando la plata en el gusto y esmero ilel trabajo; teteras, azucareras, y lecheras. Un gran surt do de budineras de inmejorables formas armónicas para jaletina, queso helado, crocante, espique y demus molde# para cocina, todo que patentizan el buen gusto al ornato de una mesa.
Un surtido de estuches de baulitos charolados, propios pa ra costureros y neceseres, por tener sus llaves y secretos para papeils ó prendas.
Hermosas máquinas para hacer café, desde 4á 12 tazas; aguamaniles del mejor gusto, con sus palanganas, taza» con sus platillos imitando la plata; baños de pies charolados, juego completo de azucarera, cafetera, tetera y lechera, especieras charoladas, soperas de varios tamaños perfectamente pulidas y otros artículos no fáciles de enumerar.
Todos los precios de sus artículos los pondrá con un pequeño aumento á los de factura, pues como los pedidos que recibe son directamente de las fábricas extrangeras, puede arreglarlos mas que si fuesen de segunda mano.
Igualmente se encontraiá siempre un surtido de banaderas, semicupios ó medios baños, sorbeteras y enfriaderas con sus cubos, lámparas so/ares de pared y íarotas para gas de hoja de lata y de cobre.	16
Se vende una gran partida de azúcar
blanca en terrón pqr arrobas á once y medio, y tomando partida con mayor equidad: en la calzada Real del Monte, subcolectu-ríadela Real Lotería, casa núm. 54.	6
¡ATENCION!
En la talabartería de la Fama situada en la calle del Teniente-Rey núm. 71, se acaba de recibir de Francia una grun partida de monturas de la muy acreditada fabrica Theurrkuft'io mas hermoso que se ha visto tanto por su exquesito trabajo como por su solidé/ y lo mas recomendable que tienen ea lo módico del piecio; también se han recibido sillones de señora de terciopelo con espaldar de piel de cochino con idem y sin él de muchísimo gusto que solo viéndolo se podrá graduar el mérito que tienen, sillas de privilegios de elásticos y sin él y toda clase de monturas, también se encontrarán arreos de pareja de coche y tilburí, de carruages y para un cabrfilo solo, asi como una gran partida de pieles de cochino de todos Tamaños y precios, suela blanca superior de primera, baúles, maletas de suela blanca y de charol y de madera de todos tamaños, platinas de todas clases para carruages y faroles de última moda, maletas de camino de hierro de todos tamaños, sacos de noche para señora y niños, saco-maleta junto: zapatos de paño elásticos, botas de charol, botincitoe de niño y señora, sombreritos de paño y de terciopelo para niños, látigos de coche, chuchos de montar y una infinidad de efectos todo superior, y en fin encontrarán cuanto sen concerniente á la vestidura de un carruaje haciéndose cargo de todo trabajo de talabartería con prontitud baratez y elegancia, y el que quiera satisfacerse antes de comprar en otro pavage llegue á esta primero y se convencerán de la verdad.
En la misma tienda se vende un exquisito coche de dos asientos nuevo de muy bonita figura de cuatro ruedas, muy fuerte y precio bastante equitativo.
Aviso importante á todas las clases de la
Sociedad. —Debiendo dar principio la grande obra del empedrado de adoquines y sardineles de la calle del Obispo, á la mas posible brevedad, y siendo demasiado estensoel surtido de géne ios, tanto en vuriedad como en cantidad que contiene el depósito de Mercancías, situado en la misma calle núm. 29, entre las déla Habana y Aguiar: la directiva de este establecimiento teniendo en consideración la imposibilidad del tránsito de carruages y la escasa concurrencia a que se hace indispensable por razón de la obra en dicha calle, ha resuelto la realización con un quebranto considerable en todos Ion géneroB, ropa hecha, muebles y otros efecto» de que se compone el citado Depósito, para no sufrir mayores atrasos; y al intento ofrecemos no solo á los particulares sino también á los mercaderes, sastres y demas personas que deseen aprovechar tan oportuna circunstancia, pueB el Depósito encierra un surtido completo de lencería, paños, lanillas, merinos y caniseles, rasos, groes, tafetanes, damascos y muaré. Para hacendados: frazadas, chaquetones, cha-
de ia esta,!, h i,,del corriente se ha extraviado
de U- J°sé Jesus Gutierrez en el uarlido deSan
las^leirasj v <} °’iU"a,mu “ Pr,e¡a cun 80£a larKa.'"arcada con Se suplica 4U n|a*adas como de doce 4 catorce años de edad, paradero ln Pcrfi°na que la hubiere hallado ó supiere de su -■i.ada e“,'aance;^^.e en la calle de lo., Oficios núm. li, ó en la
ROS KOSSUTH, asi como 4 los jóvenes de buen tono loe li ¿íof frescos V sencillos SOMB REROS SOCIALJS TAS!!!
El SOMBRERO KOS8UTH que tanto ruido está ha-t rendo en Paris, e» negro, de hechura elegantieima, severo v ■ucioeo de forma particular v que 4 todos los rostros da bien. *EÍl SOMBRERO SOCIALISTA es blanco, de bonito «olor, hev hura graciosa y picaresca, de forma particular, forros 4$ pura novedad y que parte hoy la moda en Panscon el ñO w-JVURO K089CTH
Debemos participar 4 nuestros favorecedores en particular
.. ..	*	*	■	_________* a,wooonnnaa1 al l'.i lirionntu
u público en general, que nuestro corresponsal el fabricante 5. Futí» non «visa, que bajo su garaúna, rocíenlos asegurara
S85T52? CS>JSS8»	, L *
I de una manera especial para resistir la ^influencia1 |ero p Juan Romero.	4
3uetas y toda cuanta clase de ropa pueda pedirse para criados e todas condiciones. Para las personas mas accr odadas las de ménos posibles: casacas y paletoes, chupas, levitas y jaiques de paño, de casimir, de mezclilla, casinete, de imperial y doble mil, de driles y tela-real, de alpaca y fino cutré: chalecos de terciopelo, de raao y de paño de seda, de pelo cabra y piqué: camisas, en este romo podemos ofrecer desde Ja clase mas finu y superior hasta Ja mas inferior y mas barata: pantalones, este ramo está tan completo y es tanta su variedad que la persona mas exigente quedará complucida: corbatas, completa colección: calzoncillos, camisas in teriores de puuto, id. de franela, calzoncillos de id.: inedias y medias medias. Para señoras y niñas, gran variedad de muselinas, de lanillas y merinos, tanto de preciosas puchas con vistosos follages como de elegantísimos cuartos en gusto escoces: lindísimos terciopelos los moa < legantes y vistosos, tanto para chales cuanto para vestidos, m inteletas y camaises, es la mas perfecta imitación: de lana sa eucon-trará cuanto en moderno v elegante so ha recibido, incluso el mas completo surtido de driles: percales, regencias y tornasoles. Gran cantidad de s ábanas de la clase que se pida: colchas y finas frazadas: forros ó fundas de catre: almohadas con sus fundas: muebles de varias clases y gusto, y otros muchos artículos que por lo barato y bueno serán vendidos cen la violencia (jue se desea en el Depósito de Mercancías,«alie del Obispo num' 29, entre las de la Habana y A guiar.	9
Víctor Laooste tiene el honor de partioi-
par 6 este culto y respetable público, que ha llegado ds Florencia con un surtido de mármoles y alabastros, que consisten en adornos de todas clases, como son: figuras, floreros, vasos, jarros, animales, varias frutas de mármol, mesas, embutidos de mosaico, de gusto antiguo y moderno, tomado de los originales que existen en diversos museos y galerías de Europa y que ha trasladado su depósito de la calle de Santa Teresa numero 79 á la de Aguiar núm. 81 frente á los Precios fijos, esquina á la del Obispo.	4
XLSÜIEEHEsT
Se solioitan vendedores bien sean alqui-
lados por meses enhenándoles 2 reales sencillo» por cada peso que vendan: impondrán en la calle de S. Migael núm. 106.
Se solicita alquilar 16 negros para tra-
bajar en un ingenio cerca de esta plaza, prometiendo darles un bueB trato: impondrán en la casa núm. 91 calle de San Ignacio entre la de la \niargura y Lamparilla.—En la misma casa se
Presbi-
c„	v. wii««,auaB como ue ai
laPers0na 9™ hubic ®ro la entregue en la calle de lo; estancia.
en rr*5e ka extraviado el billete núm, 20881
500que<hTdte°c:íOhOdO?'reVlCS.atrO deI Sorteo ordínar¡o "•
pegona oUe1n h brar 6‘ d|a 3,de Ener0 de ,852: Be suPlica á 1»
da del	*fa^a eneontmdose sirva entregarlo en la calza-
se hn fo,„adnn,““er°iA,9 ,alabartería d« 1>. Blas Herrera, pues en caen ,[P „ i- 3 m"didas necesarias á fin de que no se iiagne en caso de salir premiado sino 4 su legitimo dueño.	'
ESCLAVOS ¿PROFUGOS.
Ha fugado de la oasa de su ama desde el
dta 2 del preséntala negra Josefa, de 22 años, ojos grandes cargados de carne, color colorada, estatura regular, mano v pié chicos, hocicona y fos dientes de arriba botados para 4 luera, tiene una pelota como uacencia que le está saliendo en la qui^ juda izquierda; lleva túnico blanco y manta da color, unas veces se llama Luisa y otras Isabel. Se le abonará la captura 4 quien la cogiere, parándole todo perjuicio al que la abrigare: cal e de la Zunja num. 1 casa de balcón, pasada la calzada de Gaicano acera izquierda.
Se gratífioará con una íto./irOo ade-
maB de la captura, al que entregue 4 la morena Dolores, como de 2, anos, de estatura regular, delgada v de hombros un po-coencojidus, pecosa de viruelas, labios belfudos y ojos encendidos, con una cicatriz en el lado Izquierdo del pescuezo; lleva túnico azul de listudu, un pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuentecitas. Falta desde el 10 de Octubre: calle de S. Ignacio núm. <11 vire su dueño.
Han desaparecido de los almacenes de
Depósito en Regla, los negros Mariano y Quintín. El primero de gran est uura, grueso, cari-rayado, le falta un diente déla encía superior y andaba con pantalón de listado y camisa de caña-rnazo; falta desde el 3 del corriente. Se le ha visto por Jesús del Monte y ja Plaza del Vapor. El segundo de estatura regular, lampiño, cari-rayado también, de un grueso regular y boni-ta figura; iba vestido con camisa de cañamazo y pantalón de dril blanco con listas coloradas y fugó desde el 11 del corriente. El individuo que presente á cualquiera de los dos en los mismos almacenes, se le gratificará con media onza de oro, a
demas de la captura.	9
Ha fugado el 3 de Octubre pasado la ae-
gru Concepción, de estatura hoja, envuelta encarnes, cara redonda, ojos algo hundidos y abultada de pasas, lleya varias sortijas y una de ellas de doblete figurando un alfajor; tiene '«"os pequeños lunares eu la cara v uno como la cabeza de un alfileren elcarrillo derecho. El que la entregue en la calie Real de la Salud núm. 76 se grutificurá con una onza de oro, haciendo responsable al que ia abrigue.
NOTICIAS SUELTAS.
Empresa de diligencias de Marianao.
Con motivo de haberse construido una valla de gallos en el pueblo de Marianao, la cual verificara eu apertura el dia 25 del corriente, ha hecho esta Empresa un arreglo particular para los viages en los dias festivos en que habrá peleas de gallos.
Salidade Marianao al Cerro: á las 6, 7, 8, y 9 de fia mañana, 2, 5, 6 y 7 de la tarde.
Del Cerro á Marjanao á Jas 7, 8, 9 y 10¿ de la mañana, 3, 6 y 7 de la tarde y 8 déla noche.
De Marianao á Punta Brava á las 6 de la mañana.
De Punta Brava á Marianao á las 8 idem.
En las noches que haya función de teatro ó bailes en la Glorieta saldrán los coches que se requieran reuniéndose al ménos 8 personas, y desde las 10 de las mismas noches seguirán hasta el Teatro de Tacón abonando cada pasagero doble precio.
Ademas ofrece la Empreatj, en el paradero de Marianao ve* lantes con pareja para cualquier punto fy á todas horas á los precios que marca la tarifa.
Se solicita á D. J, A, Rodríguez y á D.
Diego Perez Villasclaras, para un asunto de su interés: calle de Aguiar núm. 73.
Se solicita á los herederos del Ldo. D.
Francisco dei Villar, para comunicarles un asunto que les inte' resa en !a calle de Cienfuegos núm. 50.
Una señora natural de Inglaterra desea
colocarse en una casa de familia para enseñar niños, en lectura, escritura, geografía y demás. La persona que guste favorecerla podrá informarse en la calle de Mercaderes núm. 19 donde ha estado coloc aday actualmente reside.
D. Juan Sánchez hace presente ai públi-
co que no dejó cuentas pendientes con doña María de la Concepción Rodríguez, ni menes estuvo en su casa de portero sino eu claso de mayordomo como lo comprueban los recibos dados á aquella al cobrar sus respectivos sueldos, y juzgo necesario hacer eatas aclaraciones para desvanecer cualquier concepto equivocado que pueda menoscabar su reputación nunca manchada.—Juan N, Sánchez.	2
D. Cárlos A, Fischer ha conferido su po-
der generalísimo en esta fecha y por ante D. Juan de Dios Pastoriza a D. Ricardo Engelchard. Habana y Diciembre 18 de 1851R.
Una señora recien parida desea criar un
niño en su misma casa á leche entera: calle de S. Nicolás número 228, barrio de Jesús María.	3
Rosa Rcdriguez Oliva, revoca todos los
poderes que tiene coníeridos hasta la fecha; dejando en su buena opinión y fama á los que los obtenían; y solo quiere se entiendan directa mente con ella los que tengan asuntos pendientes.	3
En esta fecha he revocado el poder gene-
ralísimo que tenia conferido dejando en su buena opmion y fama al que lo obtenía, y _se lo confiero general para pleitos al Ldo. D. Anacleto Bermudez.—Habana 19 de Diciembre 1851.—José Montenegro.	3
Se gratificará á la persona que se haya
encontrado una cartera con varios pagareés y otros papeles'de la calle del Consulado á la albeitería de la Puerta de Tierra, podrán ocurrir á la calle del Aguila núm. 100.	3
Se solicita una señora para cuidar unos
ñiños: en la calle del Baratillo núm. 4 impondrán	3
Medicin
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
ina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre
que reconoció la Inspección de Estudios, como réme ¡io el mas eficaz de los usados nasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en ia botica de San José, calle de Aguiar esquina á In de la Lamparilla, ó en su inorada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 a 4 de la tarde.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga pro-
fesorde medicina y cirujía, acaba de fijar su i ubi ciencia en uno de los barrios extramuros de ettacapital, calle de San Juan n. 8,éntrelas de San Nicolus y Anton-rnoco,donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una á dos para J09 pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se congratuluráen socorrer lu humanidad doliente.
Hace como un mes que ha desaparecido de
la casa núm. 91 calle de San Ignacio, el asiático Julián ó sea Yungtean, que es el nombre de su país; es de estatura pequeña y delgado, no tiene papel alguno. Si alguno supiere su paradero lu podrá remitir á la casa indicada, eu donde' se pagará la captura.	4
Sa solicitan dos encuadernadores de rús-
tica: en esta imprenta impondrán.
El doctor don Eduardo Finlay, tiene el
honor de participara sna amigos y al público aue hupasado su domicilio del núm. 46, calle del Prado, ul núm. 42 de la misma calle en donde continúaá ejercer todos los ramos de la medicina y la cirujía y con especialidad todo lo que concierne á las enfermedades délos ojos y de la vísta. Las diferentes operaciones en los ojos como son cataratas, terigion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquera, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mus recientes y mas aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo, i.as muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este país sontratadas con'arreglo al progreso déla ciencia oculística y de lu larga experiencia que ha adqnirido en una practica de 26 años de residencia eu los trópicos. Li doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces sería difícil distinguir el uno del otro. De este mudo una deformidad*1desagradable y chocante se puede disimular perfectamente, y la expresión natural de la cara 8« haila restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Carrón du Villard*. que no exige mus que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calledel Prado n. 42.
Hora* de consultas.—Hasta las 9 de lu mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.
«e ¿a habana.
!, 8f 80lícita	“os negros para ven
SSafA'SÍSrS:	n v Entradas de Duques,
A LOS StWOREfc MAl L al Al üsj»	Miguel núui. 106.	1	Veracruz en 12 d:as fiag. franc. iTante Pate, cap. Jus-
Ve» gran partida de cortes de carretas para	Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12 be- T:	la?tro a> Ca*"*a»-	..	..
Me» madera» de los acreditado» corte» de Bahía-Honda,,	ai" -	, ,	®	•	De Liverpool en 48 dias Irug. esp. Mana Engracia, gsd
£74*,»“». 5 T.nJ«U s ..líos también CAMO-1*«» P«"> 'O™.? '« mano: impondrán en esta imprenta.	Montarel.. tolT208, con mercancías 4 U. J. KA, meché
W». MAZASV RAYOS. V también »«• emresrará» hechas ai Se SOllOlta alquilar dOS nSgrOS Oü 88ta , Del Harre en ó7 dias corb. franc. Gustavo/ c.n. Cal, ton.
En »1 »1 •, *.'«« de madera» »ito el primero de la ala-imprenta.	i 265, con mercancías ú Maogonga Ducital yep. Pa»*tg. 2.
a»ed% 9%fttondo por u Pueita d* Mo< -.««reate v meide igual cía ¡	80 ftlfHillft UH& U6£rÍt& d@ 12 á 13 &Ü0Si . J*9 Gij?° * Puerto Rico en 57 dias dell. ° frar. es*. Villa
t%»fco	™	6	a> de Gijon. cap. Pando, ton. 319, con frutes 4 Caballos y Rubira.
¡t ¡UttburgQ y d«l Ñor- i	u*
De Cádiz en 60 dias frag. esp. Diana, cap Mora, ton. 3381 Ueeds de 2.000 toueliulas decnnstruccn n,teniendo todas las00-con frutos 4 D. J. Gomes. Pasag. 17.	modidades posibles para los |.ssageros,8e aguarda eneate puer-
De Canarias v Puerto-Rico en 41 dias frag. esp. Los Pnlinas, •«* del de New-Orlear,» »obre e 29 del presente mes v verificará cap. Arorena, ton. 333, con frutos 4¡D- L. Padrón. Pasag. 299 Sl1 salida el 29 de! mismo. Admite pasageros en la primera De Cádiz en 48 dias berg. esp. Sobrina, cap. Fenich, ton. cámara á /0$, en la segunda á y en la de proa á 25, 158,con frutos á Rebuelta v cp. Pasag. 2.	! Pea°8	pagara en la 1 Jaban n haciendo entrega los mtere-
De Barcelona en 47 dias .frag. esp. Curra, cap. Sanche»,; «ados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión ton. 421, con frutos á Satná y cp. Pn-sag. 55.jEntro ellos «los te- pues no serán recibdos a bordo lu« que no se hallen comprendí, nientes de ejército D. Jaira * Santiago de San-taella, donjlipú- “¡0^en ^e8te
Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
La hermosa
PARA NEW-YORK. y muy velera fragata americana
agata
¡de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando
paquete
lito Arnaudy el subteniente don Bernardino Baquerizo.
De Cádiz en 47 dias trag. esp. Bélica, cap. Billar, ton. 223! on frutos á D. J. Gómez. Pasag- 6.	¡
I)e Cádiz en 39 dias frag. esp. Qármen, cap. Pela, toa. 206, |
con frutos á D. J. de la Portilla. Pasag. 6.	____
De Wilmington en 10 dias berg. amer. Ellen Haiden, cap* ¡de su capitán el Teniente de la Marina de dichos Estados Snin, ton. 170, con mueleras á D. S. C. Burnham y cp.	J. T. Schenck de 3.000 toneladas de construcción, tenien-
De Liverpool en 48 dias berg. esp. Centinela, cap. Artetu,¡do todas las coodidades posibles para los pasageros, se a-ton. 258, con mercancías á Mac. Gregor y cp.	gqarda en este puerto del de Chagre3 sobre el 28 del pre-
líe Amberes en47 diaa frag. belga Bausbanberg, cap. Van- sente.mes y verificará su salida el dia 30 del mismo.Ad-conpenague, ton. 237, con maquinaria á D. Ed Meeit y cp. mite pasagero3 en la primera cámara á $ 70, en la según* SrIÍÚRS de baques.	55 y en la de proa a 25, que se pagarán en la Haba-
Para Marsella berg. esp. Jóven Enrique, cap. Olirer, pur "a, haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, to-
Samá y cp.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticoechea, por D. R. Carballo.
'^F*A Ja» 6 quedaban entrando frag. y berg. esp._______
EXPORTA CION.
Para el Mariel berg. amer. Eudech Pratt, cap. Leibecan. por Drake Hetmanos y cp.
En lastre.
Para Boston berg, amer, Emeline,cap. Leed, por D. S. C Burnham y cp.
240 boc. mie 1 de purga.
Para Mobila frag. amer. Elizabeth Leavit, cap. Gooding, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
mando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, los que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará al tír. Comandante de este Puerto.
DRAKE [HERMANOS Y CP.
Vino superior, seco, moscatel y pajarete
en barriles d e 1 y 2 arrobas se vende en la casa de la calle de Cuba núm.120 esquina á la de la Obrapia.
Casa de ingenio de pnrga y de vivienda
rodas de hierro s » encuentran 4bs diseños y se contratan por D| Eduardo Beanesy D. Guillermo H. Rose calle del Baratillo núra
5.	.¿¡u
EXTRACCION.	Del Ie de! ¡Extrae-i Tota! gral Enero al 22 aumento cion del! del año. de diebre. j al dia 22 dia 23.;	
	846860J!		1083 8479431
	150134J 			¡ 1&0134J
Millares de tabacos...	25747l" 1 79J	3021J ! 260570j
Libras tabaco en rama.	4171849 i.	160531 4167902j
Bocoyes miel depurga	428651 		240 42S65J
Tercerol. miel abejas.	21031 ¡		2103J
Arrobas de cera......	49061$ 1		345 j 494061
Pipas de aguardiente.	5759 1		
de
Buques que comienzan su descarga.
Berg-- esp. Diana, proc- de Santander.
Frag. amer. Isla de Cuba, id. de New-York,
Id. franc. Peruyien, id. de Veracruz.
Berg, amer. Fornado, id. de Wiscasjet______
Buques que concluyeron su descarga
Pol. esp. Dorotea, proc. de Barcelona.
Id. id. Moniquita, id. de id. y Marsella.
Berg. id. Cid. id. de Mallorca.
Id. amer. Adams Gray, id. de New-Orleans.
Extracción del depósito.—Efectos que han salido al consumo de la plaza.
Por Buaind Stamery cp.—8gruesas botellas vidrio ordinario.
Por D. Antonio Natles.—50 garrafones vacíos__
Se venden vestidos y pañuelos de Ñipe:
— Manila y costureros, aljedreces, cajas de tresillo, id. tinta» de China, id. para té, porta botellas, sellos cuchillas de marfil, abanicos y paifrais, todo de China. Calle de San Ignacio u. 97*
Á los Sres.Farmacéuticos! EÍ legítimoy
superior aceite de hígado de bacalao recibido directamente de Te:ranova. Zarza-parrilla de Honduras. Calle de San Ignaoio número 97.
Velas de sebo de Sevilla de superior oa-
i dad. Calle de San Ignacio uúmero 97.
Colección de los partes y otros documentos publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ¡a invasión de la gavilla de pirata* capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Aviso á ios Sres. Hacendados!
Frazadas francesas de lana de todas calidades y vario» precios, se encuentran de venta en casa de los Sres. Mangoaga Du« cately cp. Calle de S. Ignacio número 100.
depositodejabon; ~~
Bll jabón de la fábrica LA LILA que estaba antes en la callo del Catnpauariu Viejo, se ha trasladado al almacén de vino y grasa situado en la calle del Empedrado núm. 7, bajo la caja de ahorros.
Hormas para purgar azúcar, se hallará
constantemente mi sunido general en la ferretería de D. Antonio Ferran y comp., calle del Baratillo, frente 4 la Puerta de Car-pineti.
BUQUES A LA CARGA.
“ ' para, gibara"y cuba
Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española MIMERVA, au patrón D. Angel de la Guarda, admite car-ga á, flete y pasageros: impondrán en el almacén de víveres de D. Diego Benitez plaza de San Francisco n.72.
PARA FILADELFIA.
Saldrá el juéves 25 del corriente la barca americana PAQUETE EL1ZABETH J. capitán Brooks admite carga á flete y pasageros y la despacha sus senai gnatarios los Sres.
*	1). F. ALVAREZ Y CP
PARA HAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta noruega JOHANNE FENDRIKKE, capitán Jonassen, forrada y claveteada en cobre; admite á flete tabaco enrama y labrado; impodrán.	„ _
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA VERACRUZ..
Se hará á la vela el miércoies 24 t el corriente la goleta española CARISIMA, capitán Tigero; admite un resto de carga a flete y pasageros, á quienes se ofrece el buen trato de costum bre. La despacha en la calle de S' Ignacio núm. 116.
*	M. DE SANTELICES.
PAR A SANTANDER.
Saldrá positivamente en todo el presente mes de D iciembre la fraguta española SANTOS, su capitán D. Prudencio Munia-tegui, admite un reato de carga á flete y pasageros loe q ue serán tr atados con todo esmero, impondrán calle del Obispo n. 19 su consignatario.
D. PEDRO MARTINEZ
PARA NEW-YORK
Será despachada con la brevedad de costumbre la hermosa y muy velera fragata americana ISLA DE CUBA, capitán Pepper: adm ite carga y pasageros, para quienes tiene una hermosa cámara. Impondrán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS
PARA Y1GO Y CANARIAS,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NI VARIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros á quien ofrece su capitán D. José Pcreira y Diaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
R.IER V HERMANOS.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá el miércoles 24 de Diciembre el nuevo y muy velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH capitán Me. Connell admite carga á flete y pasageros. Impondrán el capitán á bordo ó su consignatario.
D. J‘ DE LOS REYES.
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres,
*	PARDO S PELA YO Y CP.
PARA VERACRUZ Y TABASCO.
Debiendo salir sin falta en la prseseute semana la goleta española CLOTILDE, su capitán Urriticoechea, pueden ocurrir los que gusten tomar pasage con sus pasaportes al escritorio calle de los Oficios núm. 10, de
*	1). RAMON CARBALLO.
PARA VERACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admite un corto resto de carga ¿flete, y pasageros, a quienes qroporciona abundante desahogo y comodidades su hermosa cámara. Lo despachan en la calle de S. Ignacio núm. 116.
•	D xM. DE SANTELICES
PARA ÑEVV-YOüK.
Snldrá el miércoles 24 de Diciembre la hermosa y velera fragata umericana LYRA, su capitán Barton, admite á flete carga y pasugeros los que serán trufados con esmero por su acreditado capitán: impondrán sus consignatarios Sres.
S.C. BURNHAM Y CP.
PARA MALAGA ALICANTE Y BARCELONA.
Admite carga á flete y pasageros el hermoso bergantín eB-ÁRTURO, eapitun Ricomá, que saldrá á la mayor bre vedatf: impondrán los Sres.
SAMA V CP.
PARA PUERTO RICO.
Saldrá á la posible brevedad la nueva y hermosa goleta española CULEBRA capitán Ventura, adra te carga á fíete y
pasageros. Li despachan los Sres.
SAMA Y CP.
PARA SANTANDER.
Admite un resto de carga ¿flete la hermosa goleta española SAFO forrada y claveteada en cobra saldrá á la mayor brevedad é impondrán ios Sres.
*	SAMA Y CP.
VAPORES.
PARA CHAGRES
La hermosa y muy velera fragata americana paquete Jeva-por y correo de loe E. Unidos GEORGIA, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porter de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasugeros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del corriente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasagerosenlapri-mern cámara 4 70$, en segunda 4 55$ y en la de proa 40$ que se pegará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues nq serán admitidos 4 bordo los que no estén comprendidos en la lista que se [lasará al Sr.comandanto de este puerto.
v	DRAKE HERMANOS YCOMP.
FÁKA NEW JJKELAVí.
Lahermosay muy velera fragata americana Paquete ueva-pory correo de loe Estados Unidos PHILADELPH1A al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados J M. ,üoe-van de 1.200 toneladas de construcción teniendo todaB las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de Chagras sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 * cámara 4 40$ en la 2 a 30$ y en la proa 4 .0$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega "loa interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendido s en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose _de acuerdo loa cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo. Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los ares.
DRAKE HERMANOS Y COiVlP. _____
PARANEW-YORK
La hermosa y muy velera tragata americana
por y correo de los Estado* Unidos EMPIRE v*. * »« ds su espitan #1 tsnients da la Manna ds dichos Estado* 4«
aquete de va-l'Y al mando
Cobre de forrar, de todos números, latón
marino ó cobre amarillo de patente, que hoy es preferido al cobre para buques y trenes, por su duración, hermosura y baratez y clavos de cobre para el mismo efecto. En la calle de Mercado« res núm. 85.—S. C. Burnham y comp.
Maíz amarillo del Norte á precio equi-
tativo; en el almacén de víveres de los Sres1 Noriega Olmo y cp. calle dal General Enn.
Vino blanco devárias ciases en barril!-
tos de una arroba: en el almacén «le los Sres. Noriega Olmo y cp.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vend 9 en Lt calle de Cuba número 120.
Interesante para los hacendados ó cualquiera persona emprendedora
Se vende una máquina devupor de aserrar maderas, hecha en una de las mejores fábricas de Inglaterra y trabajadas de lo mejor; de sus pdTinenores, darán razón calle del Baratillo núm 5 escritorio de los Sres. Beanes y Rosa
DrGuiUermó H. Ross y D, Eduardo Bea
nss ajeníe el primero de la fábrica de maquinaria de los Sres^ Me. Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los $ rea. Neil. sony cp. déla misma ciudad participan álos Sres. hacendado»
3ue tienen abierto su escritorio en la culíe del Baratillo núm. 5, esde las 10 de la mañana hasta las dos de la tarde para que el que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante io avanzado del tiempo. También se encargan de toda clase de maquinaría que no sea para ingenio. _
Se vende vino de la Rioja superior blan-
co y tinto en pellejos, en el calé de loa Americanos Plaza de Ar
mn«¡	-
Frazadas de lana inglesas, de clase sn-
perior y precio cómodo: calle de la Amargura núm. 8.
Cintas de ribete en la calle de los Ofioios
núm. 67 se acaban du recibir por los últimos buque* llegados de Barcelona y se espenden por cajas da á 500 piezas a precios módicos______
Tabacos vegueros legítimos, redóñdosy
prensados déla rama mas acreditada de la vuelta abajo.
Se hallará constantemente un completo surtido, asi como de seraillafiesca <!»* la misma en la calle de los Oficios n. 77 ca* sa de los Sres. Revenios y cp.
Vino chacolí blanco y rojo y Valdepeñasi
en cajas de 4 12 botellas de superior calidad y de la cosecha de ano de 1848. En la calle de Cuba núm. 121 darán razón.
Frijoles negros de Veracruz, legítimos
de San Andrés de Tuxti un se hallan de renta en el almacén do víveres de lo« Sres.Noriega Olmo y cp., calle del General Ena, entre la plaza de Armas y el mpelle de Caballería,
«■ " "Yf	r...	i	.	i*, r
GRAN TEATRO DE TACON
Para la noche del próximo martes 23 del corriente rae» do Diciembre de 1851.
En obsequio de la beneficiada la Sra. Merea, varioB caballeros aficionados, se han prestado gustosos a egecutar el coro en el dúo de los Lombardos.
Se egeeutará en este hermoso local una escogida función lírico dram nica.
PROGRAMA.
Doña Carolina Merea, prima donna soprano, ya restablecida de su enfermedad, tendrá el honor de volver a presentarse en escena ante el ilustrado y respetable público de esta ciudad que la ha favorecido, y siendo el espectáculo que se anuncia para su beneficio, ha procurado combinar una función que por el mérito de todas sus partes merezca la aprobación de los coneurrentes; con tal objeto verificará la Compañía Española el drama en cinco actos, que siempie fué muy aplaudido y par-ticularmente en su última representación, cuyo título es •
Los dos sobrinos, ó lo que son los parientes.
Obra original del celebrado poeta D. Manuel Bretón de loa Herreros.
En el intermedie del segundo al tercer acto dicha Señora Merea contará la Covaiinn. correspondiente á la ópera Attila del maestro Yerdi.
En el siguiente intermedio del cuarto al quinto acto cantará la mencionada Señora Merea una pieza escrita espesamente para ella por el maestro Luis Vento, denominada:
Elaboudouo.
Y concluida la comedia volverá á presentarse en escena acompañada del aficionado y acreditado profesor D. Ramón Casque, que se ha prestado generosamente á contribuir á esta función de beneficio en obsequio de la agraciada Señora Merea y cantarán el gran dúo de la ópera;
Los Lombardos.
TEATRO DEL CIRCO/
PASCUAS.
EXTRAORllINAR OS BAILES DE DISFRACE».
Para loa cliaa 25 y 2G Ja Diciembre de 1851.
El dueño de este local deaeoao de proporcionar diversiones donde al mismo tiempo que reine el buen órden reúna la comodidad y decencra del local, lo ha pintado y arreglado aumenlán-dole con profusión el hermoso alumbrado de gas. El Sr. Llornac encargado del órden y régimen de loa bailes hará cuanto este a su alcance para que los concurrentes queden complacidos.
1). Evaristo Diez director de la orquesta que tanta simpatía se ha grangeado en los bailes que ha tocauo ha compuest expresamente 6 danzas para cada noche.
Habrá contraseñas toda la noche. Entrada general 6 r». 0 •
Empezará el baile á lar 8 y terminará al Alba. Los esp r.io8os salones de las cantinas se hallarán prviosto» do un aou dante ambigú y helados.	j
No se permite la entrada con instrumentos que molesten los coneurrentes.	___
REGLA. *
Para los dias 25,26 y el domingo 28 se efectuarán tres des bailes disfruces en el leutro de 'ésa vecina población* orquesta que va a tocar en las n es noches es la que con ®l bre de Isabel IL, dirige un acreditado- profesor, quien ha c puesto várias y muy graciosas danzas.
El empresario no ha omitido costo alguno á efecto a» 4 sean con todo el lucimiento que exijtn dias tan festivo».
Darán principio á las 8 y terminarán á las 4 de la manan
Entrada fcejieral^r^te^^ime^, ^	■
ESCAURIZA.
Para los dos primeros dias de Páscuas y el domingo
lu8Ívos tendrán efecto, tr^s grandes bailes de mase - » arán principio á las 8 de la noche y terminarán al Alo h ntr&da general 6 reales cenauloj
ÍMFRENTA DEL GOBIERNO
m
que darán
I