D. Vicente Piz y Pomarada, seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumplida justicia, y de lo contrario se lede-ctarara rebelde y contumaz é ínc urso en las penas de la ley.
• UiC be dispuesto con consulta del Sr. asesor titular. Ma-ne* 7 Octubre 11 de 1851.—Haro.—Por mandado del Sr.jTenien-te Gobernador.—José Seoane.—Es copia.—José Seoane.
E *—O
AUTOS.
Rra/ Tribunal de Comercio.—Habana y Octubre 14 de lool.—Vistos: por presentados los documentos que se acompañan, se declara en estado de quiebra á D. Juan Cuadras, dueño def establecimiento de víveres situado en la calle del Inquisidor retrotrayéndose con calidad de por ahora y sin perjuicio
de tercero los efectos de esta providencia al 26 del mes próximo pasado. Se nombra de juez Comisario al Sr, Cónsul sustituto D.
k irig,Í<5zTorices- Líbrese 6*den de prisión contra el antedicho Cuadras, para que se le conduzca á la Real Cárcel a menos que en el requerimiento que se le haga u presencia del Pr®sí®jbauza comentariense en cuyo evento guardará ar to en su habitación. Ocúpense todas las pertenencias, libros y papeles del giro del referido Cuadras, que se pondrán bajo la custodia de D. José Noriega á quien se nombra depositario. p°n certificación de este auto oficíese al Sr. Administrador de correos, para que cuantas cartas y comunicaciones vengan dirigidas al citado Cuadras, se sirva hacer se entreguen al Sr. Juez Comisario á los fines expresados en el artículo 1058 del Código de Comercio. Se señala para la primera junta general de acreedores el dia 22 del corriente á las once de la mañana; publíquese este proveído por medio de edictos y tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina, haciéndose prohibición, prevención, convocatoria y apercibimiento que se demarcan en el art. 1057 del mencionado Código. El Real Tribunal de Comercio en su audiencia ordinaria de este dia así lo proveyó v firmó de que yo el escribano doy ifé.—Morales.—Riera. — Roíg. Fernando de Castro. Y lo que demarca el art. 1057 ci-a o es lo siguiente. La prohibición de que nadie haga pagos i entregas de efectos al quebrado sino al.Depositario nombrado ajo la pena de no quedar descargados en virtud de dichos pa-gos, ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en tavorae lamasa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado, hagan manifestación e ellas por notas que entregarán al Juez Comisario pena de ser tenidos por ocultadores de bienes y cómplices en la quiebra; y u timamente se convoque á los acreedores para su asistencia á a junta general, bajo apercibimiento de pararles el perjuicio que haya lugar. Habana y Octubre 16 de 1851.—Fernando de Cas-,ro-	A—3
DE OFICIO.
For auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 2. ° y por ante u. Vicente Rodríguez Perez, en el incidente á los autos testa-mentarlos de D, José Antonio Flores, formado por D. Gavino del Castillo para que se le otorgue escritura de venta de los negros José de la Rosa y Pedro, criollos, se manda notificar por res números de la Gaceta oficial el auto siguiente.—Habana y Setiembre 19 de 1851.—Requiérase por última vez á D. Ga-vino del Castillo para que á primera audiencia presente los testigos que deben declarar sobre su insolvencia, apercibido de
3ue se accederá á lo pedido por el señor albacea en su escrito e fojas 12.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—■Y para su publicación libro la presente. Habana 14 de Octubre de 1851. Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon. A 3—O
REMATES
En decreto de 11 del corriente proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, en los autos de la testamentana’del aforado D. Jorge B. D’Wolf, se manda hacer notorio por medio de la Gaceta en tres números consecutivos y término de 9 dias, por si hubiere quien mejore las proposiciones, el contrato de venta del ingenio San Luis, en ivlacunges, celebrado por Da. María Smith, viuda albacea del r»1 j x	y curador de sus menores hijos con D. José
* i « ^	^>e(^r/0 Blay, y es como sigue.
m*,c Pa* María Smith y D. Ezra K. Dod, venden á Padró y Ulay el ingeuio San Luis, de Macuriges, con las tierras, fábricas, siembras, negros, animales y demas especies que aparecen tasación practicada en la testamentaría de D. Jorge B.
D VVoli, por el pago ó contenta de los 56,997$ 2 rs. del crédito reclamado por los Síndicos de la quiebra de D. Cárlos David 1 olme; por el pago ó contenta de los 16,566$ del crédito reclamado por D. IldefonsojPerez; del ds 24,800$ alcance reclamado por D. José Gooduin; y el de 8,000$ réditos correspondientes á la vinculación de Macuriges; reconociendo ademas los compradores Jos 16 ó 17,000$ que cargan á censo sobre el ingenio S. i *!nn<a? ^avor antedicha vinculación, obligándose á exhibir l,oUU$ para costas luego que esté aprobada por el Tribunal de guerra esta venta, debiendo ademas cuando se verifique dicha aprobación, darse por satisfechos y pagados de 76,000$ á cuenta de los 105,211$ 7 rs., que por refacción de dicho ingenio alcanzan según cuentas aprobadas por todas las partes y el Tribunal que conoce de la testamentaria de D. Jorge: de modo que importando estas siete partidas 200,863$ 2 rs., resulta por consecuencia que este precio excede considerablemente de los dos tercios de la tasación de la finca aun cuando se prescinda de las faltas que hay por muerte de esclavos y por otros motivos, y principalmente por el incendio que ocurrió en 14 de Abril úl timo; advirtiéndose que los compradores están instruidos de todas estas faltas y conformes en no hacer por ellas reclamación alguna, constituyéndose también á contentar á la Real Hacienda por el derecho de hipoteca lo mismo que por el de alcabala, en el evento de que este resulte udeudarse.
2. ° En consideración á la infelicidad á que quedan reduci dos los menores D. Francisco, Da. Gertrúdis, Da. Georgiana y Da. Isidora, queriendo los compradores darles una prueba del aprecio que les profesan y evitar que se vean sumergidos en la miseria, sin embargo de no alcanzar el precio de la finca para satisfacer el crédito de los retejidos compradores, éstos hacen donación de 8,000$ en favor de los referidos menores para que pirvan á sn alimento y educación; bajo la condición precisa é indispensable de que no se les podrán embargar ningún acreedor de su padre D. Jorge D’Woif, ni por otra persona alguna sea cual fuere el motivo; pues en el caso inesperado que sucediese lo contrarío, por el mismo hecho se entenderá retirada y nula la donación. Los referidos 8,000$ se impondrán en el ingenio San Luis, de Macuriges tan pronto como estén expeditos los títulos de dominio de Padró y Blay, y se abonará á cada uno de los interesados su parte respectiva que es de 2,000$, á medida que vayan cumpliendo los 25 años: dichos 8,000$ devengarán un interes de un 9 por 100 anual, los que se pagarán á razón deJ80$ cada trimestre; y aunque por la edad délos menores ó donatarios y el objeto de la donación no se necesita insinuarla, sin embargo se verificará este trámite, presentando este documento ante el juez de la testamentaría de D. Jorge B. D’Wolf.
d. ° La donación no será válida hasta que por el Tribunal ante dicho se apruebe la venta explicada en este contrato; pero interinamente y para que los menores no carezcan de alimentos, les abonarán los donantes los 180$ por trimestres que en el artículo anterior se expresan.
4.	° Ninguna de las «-’aligaciones que antecedan podrán exigirse total ó parcialmente á Padró y Blay, mientras no tengan el dominio pleno y la posesión pacífica de todo el ingenio, exceptuando únicamente lo convenido en el articulo anterior.
5.° La venta de la finca queda cerrada definitivamente á favor de Padró y Blay en lo relativo a Da, María Smith viuda de D. Jorge B. D’VVolf; y como aquellos señores se hallan administrando el ingenio con el carácter de refaccionistas y lo poseen con esos títulos, la viuda da por hecha ia entrega en cuanto á ella concierne para 1a traslación del dominio, queriendo que para mayoría de razón sirva este documento de entrega legal. Las diligencias judiciales se practicarán por tanto solo en lo relativo á la parte de los menores.
6.° y último. Es cláusula especial y condición imprescin dible de este contrato, que I’adro y Blay conservarán vigentes todos sus derechos actuales respecto de los otros acreedores de D. Jorge B. D’Wolf, hasta que se apruebe por el Tribunal de guerra 1a venta de todo el ingenio á favor de dichos señores y adquieran éstos en consecuencia su pleno dominio y pacífica posesión con arreglo á lo aquí estipulado. El que quiera mejorar las proposiciones como va dicho, ocurrirá al juzgado por conducto de su escribanía y en el término prefijado. Habana y Octubre 15 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° D. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en la testamentaría de Da. Rosa Simón, está mandado se anuncie al público la proposición hecha á los bienes de aquella, consistentes en una casa de manipostería y azotea situada en la calle del Sol núm. 107, tasada en 8,278$ 6| rs.: 6 negros de ambos sexos y edades, tasados en 2,350$: las alhajas, muebles y prendas de oro y plata, tasado en 618$ 6 rs. y es como sigue: los dos tercios de los avalúos y 100$ mas, rebajándose .de ellos los gravámenes que sufre la finca y las deudas que tiene que cubrir el postor: abonándose al heredero del quinto como mayor que es, la parte que le corresponda en divisoria: para que el que queiera mejorarla ocurra a la escribanía del actuario á intruirse en el término de 5. ° dia después del último anuncio.
R—3
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto don Vicente déla Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de líos autos testamentarios de D. José Fernandez Nadal y esposa Da. Juana Josefa Lanz se manda publicar en tres números de la Gaceta oficial el pian de adjudicaciones que de los bienes se hacen los herederos de aquellos, y es como sigue: el menor D. Ignacio Fernandez por medio de su curador I)r. D. Vicente Osés se adjudica lo siguiente: la casa de la calle de Curazao n. 3, tasada en 4250$ 3^ reales; las de la calle de la Picota, marcadas con los números 86, 88 y 89, tasadas la primera en 3097$ 7\ rs., la segunda en 3295$ 4| rs.,y la tercera en 3250$ £ rl»; la de ia calle de Paula n. 57, tasada en 4348$
3$ rs.; la de <a calle de Compostela n. 87, tasada en 7259$ 5 rs.; la de la calle de Rielan. 83, en 4226$ 6 rs.; la de la calle del Monserrate u. 67, en 4062$ 5 rs., y la de la calle de la Obra-pía n, 15, en 7532$ 6£ rs.: todas por el íntegro precio de su tasación. D. Federico Fernandez se adjudica las casas de la calle de Luz n. 29, 30 y 32, por el íntegro precio de sus respectivas tasaciones, c^ue son; el de la primera de 4164$ 5£ reales; la segunda, 11008$ b rs., y la tercera 6877$ 3rs.: se adjudica ademas 29 ne-gros por el precio de sus tasaciones ascendentes á 13609$, con la baja en el total de 559$. D. Francisco Fernandez se adjudica las obras de los hornos y el suelo que ocupan, tasados en 12145 ps. 6 rs.; y las casas siguientes: la de la calle de la Picota número 87, en 4665$ l rl.; la de la calle de Gompostela n. 60, tasada en 10395$ 1 rl.; y la de la misma calle n. 61, tasada en 2264$ 6 rs., todo esto por el íntegro precio de su tasación. También se adjudica los útiles y enseres de la panadería tasados en 1068$, por los dos tercios de su tasación y 20$ mas. D. Pedro Suarez en representación de su hija se adjudica la negra Teresa, coartada en 255$: la plata labrada por el íntegro precio de su tasación ascendente á 398$ 4 rs. Asimismo se adjudica la loza, muebles de casa y prendas, cuyas tasaciones ascienden á 3035$ 4 rs., por los dos tercios de su tasación y 20$: para el que quiera mejorarla ocurru dentro de tercero dia por conducto del actuario á hacer ■us proposiciones.	R—■**
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente de Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor ti tillar, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía pública
puertas del juzgado, se remate la casa situada en la calle de la Bomba núm. 40, compuesta de 7£ varas de frente, 424 de íondo y 8$ en el frente del fondo, tasada en 3,515$ 3 rs.; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el dia señalado á verificarlo.	R 3—I
COHfVOCATORIAfe
Por auto de II del corriente del Sr. Ministro principal de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por ante D. Plácido Borrego, en los formados á instancia de D. José Gener y Guasch haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se cite por medio de la Gaceta á todos aquellos, para que asistan al estudio del expresado Sr. Auditor situado en la calle de Compostela al número 131 el dia 23 del actual á las doce a una concurrencia. C—3 Por auto de 8 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general déla Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. Auditor del mismo y su acompañado el de igual clase honorario Dr. D. Francisco deCórdova y por ante D. Plácido Borrego, en los formados á instancia del Subdelegado de Marina D. Antonio Costa haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se notifique por medio de la Gaceta á los expresados acreedores, haberse dispuesto se celebre una junta que tendrá efecto en el despacho del expresado Sr. Auditor, situado en la calle de Compostela al núm. 131, el dia 25 del corriente á las doce, con apercibimiento de estar y pasar los inasistentes por lo que acuerde la mayoría legal sobre el nombramiento de Síndico que les represnte.	C—3
Ha dispuesto el Sr. Brigadier Gobernador de esta ciudad, con consulta del Sr. Alcalde mayor 2.° interino y por ante D. Manuel lambraña, en los autos criminales formados para averiguar los autores del asesinato penetrado en la persona de Da. Francisca González, viuda de D. Francisco Diaz, la noche del dia 24 del corriente, que en tres números da la Gacela se convoquen á todas las personas que puedan dar razón de quiénes hayan sido los autores de dicho asesinato y de la persona en cuyo poderse encuentre un reloj de oro de dos tapas sin vidrio, montado en nueve piedras de diamante con su leontina de eslaboncitos y con su llave de oro; para que dentro de 8 di as se presenten en el juzgado á manifestar lo que les conste. Matanzas Octubre 7 de 1851.—Manuel Zambrana.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habanay Octubre 17 de 1851.—Hágase saber á D. José Vidal Amagué por medio de la Gaceta oficial, que por su rebeldía ha sido condenado á que dentro de 3. ° dia abone á D. Justo Rosie la suma de 53$ 4£ rs. que le reclama de alquileres de un cuarto y costos ocasionados, pudiendo en dicha dilación poner las excepciones que crea asistan á su derecho.—Zambrana.
C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Octubre 17 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D.José de Jesús Rosa Hernández, natural y vecino del pueblo de la Artemisa, manifestando que trata de enagenarsus bienes, y no puede otorgar escritura de traspaso de dominio por hallarse anotados algunos entredichos á otras personas de su mismo nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta, se convoquen á los interesados en los entredichos que á continuación se expresan, con el fin de que al siguiente dia después del último anuncio comparezca en este juzgado á horas de audiencia, para qu ese celebre un acto verbal de identificación, apercibidos sino lo verifican de que se dará el acto por evacuado á perjuicio de los interesados que se expresan a continuación para general inteligencia.
El l.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 23 de Enero de 829, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Hernández, en auto que sigue contra D. Bartolomé de Miranda sobre despojo de unas haciendas.
El 2.° Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general^ que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público, en 10 de Abrilde 832, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros indivdiuos en autos seguidos contra don Luis Nuñez por excesos.
El 3. © Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 6 de Marzo de 831, á consecuenc^ de las diligencias que ha promovido D. Félix Rafael Jiménez contra Da. Dominga Gro-vas sobre pesos, se mandó anotar entredicho á los negros Juan gangáy José Agustín lucumí, esclavos dé don José Hernández.
El 4,° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Manuel de Ay ala, escribano de gobierno en 12 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes quedados por fallecimiento de D. José Hernández, consistentes en los negros José Agustín lucumí, Juan idem, Mariano mandinga, Genoveva criolla y estancia situada en el partido dé Pe-ñalver.
El 5. ° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que la notificó D. Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Pontón, en 23 de Junio de 841, en los autos que D. José Hernández como albacea de Da. Petronila Roig de Coimbra sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre la fundación de la capellanía que dispuso doña Catalina Roig de Coimbra, se mandó anotar entredicho á la casa de la propiedad de dicho Hernández, situada en la segunda cuadra de la calle de S. Miguel.
El 6.° Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanabacoa, que lo notificó D. Francisco de la Madrid, escribano público en 1. ° de Abril de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos entre ellos á D. José Hernández por abigeato.
El 7.° Por boleta de 16 de Abril de 842 del Sr. Alcalde 1. °, se mandó anotar entredicho á la tercera parte de la casa n. 18, situada en la calle Real de la Salud que pertenece á D. José María Hernández
El 8.° Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° su fecha 21 de Abril de 842, en los incidentes á la testamentaría de D. Francisco de León, promovido por D.José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
El 9.° Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D, Bernardo del Junco, escribano público en 28 de Abril de843, se mandó anotar entredicho á i). José Hernández y otros individuos, en el expediente que se sigue contra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
10.	Por decreto del Ecxmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Rufino Pacheco, escribano público en 21 de Marzo de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en d expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
11.	Por oficio del Tri bunal de la Comisión Militar, su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
12.	Por decreto det Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público eo 29 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á ios bienes d* D. José Hernández en los autos seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.
13.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Ponton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Hernández y otros individuos en la testamentaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble.
14.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ignacio de Peñalver, escribano interino de Gobierno en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el Caballero Síndico Procurador general sobre libertad de la negra Genoveva, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Manuel Hernández.
15.	Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de San Antonio,que lo notificó D. Nicolás Arias, por D. José Jouquin Leal, escribano público en 20 de Diciembre de 843, á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco Lope?. Delgado, se mandó anotar eutredicho á los bienes de D.José Hernández.
16.	Por oficio del Tribunal de la Comisión Militar su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en los criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencibia.
17.	Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador tercero,
Suelo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 14 de unió de 844, á consecuencia de oficio dirijido porelSr. Alcalde de l.p elección de la ciudad de Matanzas, en los» seguidos por Da. María de laLuzInterian, viuda albacea de D. Antonio Morales contra D.José Manuel Herr.andez se mandó anotar entredicho álos bienes del citado Hernández.
18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notifico D.Bernardo del Junco, escribano público «m 22 de Junio de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Tiburcio Hernández en los seguidos por golpes á D. José Gervasio Falcon.
19. Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó el Dr.
D. Mateo Quintero, escribano público en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho álo3 bienes de D. José Hernández enlos que sigue contra D. José Suarez Argudin sobre cuentas.
20, Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 15 de Julio de 845, se mandó anotar entredicho álos bienes de D.José Dolores Hernández en los criminales que se le siguieron por robo de bueyes y caballos.
21. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° de lavilla de San Antonio, que lo notificó D. Nicolás Arias, por D. Antonio de Porto en 30de Julio de 845, se mandé antar entredicho á los bienes de D. José Hernández en los que sigue D. José Vergara.
22. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público en 12 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández sobre su insolvencia.
23. Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo notificó D. Francisco de Castro, escribano público en ll de Octubre de 845, en los que D. José Hernández ha promovido contra D. José Velazquez encobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
24. Por decreto del Sr.Teniente de Gobernador 1. ° que lo notificó D. Rufino Pacheco, por D. Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845, en los seguidos contra D. José Benito Hernández por D. Joaquín Betancourtpara el cobro de la multa de ’¿00$, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
25. Por decreto del Sr. Alcalde 1. ° que lo notificó D. José Casal, en 10 de Diciembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D.José Hernández en autos que sigue contra D. Antonio Cardi sobre perjuicios.
26. Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D.Matías de Vildóstegui, escribano público en 15 de Diciembre de 845, en las diligencias promovidas por D. José Hernández contra D. José Manuel Campos por in-injurias graves, se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
27. Y por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, en 9 de Mayo de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos en los autos seguidos por D. José y D. Estéban Hernández contra la sucesión de D. Bartolomé Miranda sobre despojo de haciendas.—Delgado.	C—2
DE OFICIO.
dia después del último anuncio .comparezcan en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—O
A consecuencia de la sumaría formada sobre descubrir quien sea el individuo que el 7 del actual como á las 3 de la mañana se introdujo eu la posesión alta del establecimiento-bodega de D. José Reyes y de ella se arrojó á la calle, situado éste en la de Paula núm. 60 esquina á la de Compostela, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino de esta ciudad D. Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que queda referido, á fin de que dentro de 2.° dia después del último anuncio, comparezcan en ei juzgado por conducto de la escribanía á declarar.	_	C 3—O
A consecuencia de una comunicación recibida del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, en la causa criminal para averiguarla muerte del negro Serapio, de la propiedad de D. José Joaquín Carrera, se ha dispuesto porelSr. Alcalde mayor 4.° D. Vicente de la Torre de Trassierra y ante D. Gabriel de Sa linas, que por este orden se convoquen al expresado Carrera, para que comparezca en la escribanía del actuario á administrar una respuesta que en dicha comunicación se previene.
F	C 3-0
A consecuencia de las diligencias formadas para identificar quien sea un negro que en total estado de embriaguez falleció en el cuarto de seguridad de la Celaduría de Dragones, el que se hallaba vestido con camisa de rusia y pantalón de listado de costas, con rayitas azules y moradas; está mandado que por la Gaceta oficial en tres números consecutivos se convoquen á las personas que pueda dar razón de quien pueda ser el referido negro, para que dentro de tercero dia después del último anuncio se presentan por mi conducto en el juzgado á manifestarlo. Habana y Octubre 17 de 1851.—Francisco Valerio. C 3—O Por auto del Exeme. Sr. Intendente general de ejército, proveído con la consulta del Sr. asesor general interino, y por ante elLdo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto hacer saber al Ldo. D. Bartolomé Perez, que dentro de 8 dias se presente en la escribanía mayor de Hacienda á practicar cierta diligencia de justicia.	C 3—O
En los autos del concurso de D. Manuel Andreu, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino, que en tres números de la Gaceta se cite á sus acreedores para la junta que ha de tener efecto el dia 24 del corriente á las once de la mañana en el juzgado, con apercibimiento á los que faltaren de que estarán y pasarán por loque acuerde el mayor número de fclos concurrentes.	C 3—O
Por auto del Excmo.Sr.Intendente general de ejército, con la consulta del Sr. asesor general,, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, en los autos del concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, se ha señalado el dia 24 del corriente para una junta de todos los acreedores con objeto de tratarse de la cuenta presentada por D. José Antonio Carrera, cuyo acto ha de tener efecto en el estudio de S. Sría., calle de Mercaderes n. 82 á las once del dia designado; apercibido el que no asistiere de que estará por lo que acuerden los concurrentes.	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de Entralgo, á virtud de comunicación d<d Sr. Gobernador de Matanzas, se manda citar por tres números de la Gaceta á D. Francisco Picó, natural de Mahon, vecino del partido de Bolondron, de estado soltero, de 25 años y de oficio zapatero, para que dentro de segundo diase presente en el juzgado á evacuaron acto de justicia.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D.José Joaquín Leal, á consecuencia de los criminales formados por el suicidio déla negra María lucumí, esclava que fué de D. Pedro Farias, la cual fué encontrada ahorcada en un bohío de los de la finca de su dueño, siendo de 2 varas de largo, 3 de ancho y 2£ de alto, está mandado que por este órden se convoquen á las personas que puedan dar razón de como ocurrió el hecho, para que dentro de 5.° dia ocurran por conducto del ac tuario á manifestarlo.	O 3—O
A consecuencia de la causa formada en la Tenencia de Gobierno del pueblo de Cárdenas, contra D. Joaquín García Ortega y D. Juan Bautista Laredo, por injurias de palabra, está mandado que por la Gaceta, en tres números consecutivos se convoquen á los referidos Ortega y Laredo, para que se presenten en la escribanía demi cargo á evacuar cierto acto de justicia. Habanay Octubre 16 de 1851.—Francisco^aleno.
Consecuente á oficio que ha dirigido por el Sr. Teniente Gobernador de Bahía-Honda, para que se intime á la parda Coleta Quintana, que ocurra aquel juzgado, á facilitar las instrucciones necesarias al Sindico Procurador general, defensor de su nieto José Mantilla, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, en decreto del dia de ayer se convoque por tres números de la Gaceta Oficial, á la expresada Coleta Quintana, á fin de que ocurra aquella Tenencia de Gobierno acumplimentar lo que se suplica en dicha comunicación. Habana y Octubre 18 de 1851.—Francisco Vaierio.
C 2—0
A consecuencia de los autos intestados concursado del pardo ingènuo RamonAgramonte, que cursan enei juzgado del Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Francisco Valerio, está mandado que por la Ga ceta Oficial, y en tre3 números consecutivos, sé convoque á los ¿prede ros de D. Ramon Antonio de la Vega,para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en la escribanía del actuario á evacuar las respuestas firmadas que se le ha mandado dar en este expediente.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.® , y por ante D. Gabriel Ramírez, en los criminales contra D. Cárlos Sandeaux por estafas, está mandado se convoquen por este orden á las personas que puedan y quieran abonar el dicho de D. Mariano José Blanco, teniente pedáneo que fué del barrio de Guadalupe, cuyo individuo ministró una declaración en dicha causa, compareciendo al efecto en el juzgado á primera audiencia por conducto del actuario.	G •—O
Por auto proveído por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5. °,y por ante l). Gabriel Ramírez, en los criminales contra D. Cárlos Sandeaux, por estafas, está mandado se convoque por este ordenen tres números consecutivos á D. Mariano José Blanco, teniente pedáneo que fué del barrio de Guadalupe, á efecto de que á primera audiencia comparezca en el juzgado por conducto del actuario á dejar evacuada la diligencia que le está prevenida en dicha causa.
C —O
A consecuencia de la testamentaría del Pbro. Dr. D- Luis Portela, está mandado porel Sr. Alcalde mayor5. ° D. Juan Pedro Espinosa y Cutillas, se convoquen por la Gaceta oficial á Juan Luis, María Francisca, María Andrea y José Luis del Alamo, para que enei término de 8 dias se presentená deducir cualquier derecho con que se crean asistidos en virtud á hallarse a segurados 240$ en una délas estancias correspondientes á dicha testamentaría, con el apercibimiento de que si no lo hic.ieien se procederá ú la cancelación.	C *—O
INSOLVENTES
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino y por ante D. José María de Entralgo, en los autos que promoví.) D. Francisco &o!á, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, está mandado se convoque j)or tres números de la Gaceta Oficial, al interesado en el censo que pueda gravará tres y medio solares trece varas planas, situados en la manzana numero veinte y tres, de la estancia que titulan de Cannona, lindando dichos solares, por un costado con otro del Ldo. Inarra, porel otro v por el fondo con la estancia que nominan de San Lázaro, haeien-do frente á la Zanja Real, para que dentro de tercero dia ocurra á usar de su derecho, en concepto de que en contrario caso se declararán libres de todo impuesto los referidos solares.
C .—I
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trasierra, Alcalde mayor cuarto y por ante D. José María de Entralgo, enlos autos promovidos por D. Luis Ravelo, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se manda citar à los referidos acreedores para la junta que ha de celebrarse el dia treinta del que cursa á las once de su mañana, bajo el apercibimiento de que se verificará el acto con cualquiera que sea el número de los concurrentes.	C .—I
,, D. Miguel Sánchez y Sánchez......... 2
,, D. José Mendez.........-............ 2
,, D. Angel C. Ramírez................. 2
D. Pedro Cascante...................
,, D. José F. Fernandez................ 2
,, D. Melítou González................. 2
,, D. Francisco F. Horta............... 2
„ D. Tomas Yanes....................... 2
„ D. Ildefonso Sand.......-........—	2
„ D. Juan González............... 2
,, D. Domingo Triana................... 2
,, D. Manuel Mestre.................... 2
„ D. Juau del Castillo................. 2
,, D. Juan Junquera...........—........ 2
,, D. José María Romero................ 2
,, D. Bernardo Gutiérrez.......... —.....
,, D. José Fortesa, (por un aprendiz ).
,, D. Lúeas García Gaitan.....-........
„ D. Manuel Bello y sus ciuco hijos.... 1 4
9t D. Ramou Auja.......................
,, D. Laureano Auja....................
,, D. Dionisio Valencia...-............
D. F. Rubira...........-...---------*
,, D. Miguel Gener, su esposa y seis hijos —
,, D. Plácido Casquero.................
,. D. José María Fortesa.........-.....
,, D. Fermín Esaio.....................
„ D. Tomas S. de Mora.........-........
,, D. José Mari* Plaues................
P, D. Antonio Vega Foutagud............
,, D. José Fina........................
,, D. Ricardo Misa.....................
,, D. Juan Rendon.............-........
,, D. Manuel Rodríguez.................
,, D. Luis Mora...............-........
,, D. Juan Galleti...------------------
Sra. Da. Dolores de Casas y Galau......
„ D. Torcuato García Miranda...........
,, D. Joaquín Fumanal..................
,, D. Aureliano Castañou...............
„ D. Juan Calaf........................
,, D. José Villa y Ceballos............
,, D. Manuel Rodríguez.................
„ D* Jaime Valdhch.....................
,, D. Domingo S. Argudin...............
,, D. Vicente Muriedas.................
,, D, Domingo Obon...............-.....
Suma total.......................... 20 6
«ACETI UE LA HABANA.
Miércoles 22 de Octubre.
DEMOSTRACION DE GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta, de Fomento.
Ps. Rs.
Sumí, anterior............... 268
D- José Sabater........................... 2
Caballero de la cruz laureada de Sao Fer-naudo, D. Joaquín Justiniaoi y sus seis legítimos hijos D. Francisco, Da. Irene, D.
Joaquín D, Pedro María, Da. Dolores y Da. Isabel Victorina Justiniani Saiut-
Maxent...............-.................... 1 6
D. Lorenzo de Larrazabal con siete de familia .................-.......................... 2
Ldo. D. Andrés María Meireles.............. 2
D. Joaquín Pórtela, padre, é hijos........ 2
Tota!................... 274 2
La suscricion contíuúa abierta, y se advierte que no se admite mas cantidad que 2 rs. fuertes por persona.
Habana y Octubre 15 de 1851.—Tomas Lerena.
Cuya suma de veinte pesos seis reales quedan en mi poder como tesorero de la Real Junta de Fomento. Habana 13 de Octubre de 1851,—Mariano Roselló.
~¡i """*
Del Diario de la Marina de ayer:
Un corresponsal del Courier and Enquirer de Nue-va-York escribiendo desde nuestra Isla á dicho periódico comete al hablar de la persona de nuestra primera autoridad algunas inexactitudes que bien merecen un pequeño aviso. A lo que gravemente asegura dicho escritor el General D. Jo°é de la Coucha es brasileño de nacimiento, hijo de un general brasileño también, y que tomó parte eu las guerras civiles por la causa patriótica (querrá dec¡r insurgente) con cuyo motivo pereció eu la lucha. De como pasó á España la familia nada se dice, pero sí que consta ahora de tres á cuatro hermanos y que uuo de ellos (quien supouemos será el Capitau Gonerat de Ejército D. Manuel) ha sabido hacerse una posición brillante por cuyo auxilio los demás participaron de su grandeza. A estas relaciones de uepotismo se atribuye el nombramiento de nuestro Capitau General.
Los absurdos queeu la primera parte de este relato se amontonan no necesitan comentarios y acusan una ignorancia inconcebible sobre las primeras nociones de historia contemporánea, y de historia americana para mayor sorpresa. Que e! Brasil era posesión portuguesa, y no española, lo aprenden hasta los niños de escuela en sus tratados de geografía, y que el Brasil se separó de Portugal bajo los auspicios del Emperador D. Pedro sin dispararse uu tiro también es cosa que no se le permite ignorar á quien pretenda medianos conocimientos. De todo esto lo que se deduce es que el corresponsal del Courier equivocó al Brasil con el vireinato de Buenos-Aires y semejante confusión en materias vulgares no da ya muy buena opinión de su criterio.
En cuanto á los hechos no están (como de esperar era) ménos horriblemente trabucados. El brigadier de la armada D. Juan de la Concha, español peninsular de nacimiento, se hallaba ejerciendo el cargo de gobernador de Córdoba del Tucuman cuando en los primeros movimientos revolucionarios de aquel pais fué fusilado ó mejordiremos asesinado junto con el ilustre Liuiers no por crimen de rebelión sino por su fidelidad al monarca y á la nación española. Nuestro actual Capitán General, todavía en la primera iufancia, emigró cou su familia üla Peuínsula, doude se ha criado y e-ducado, y donde ha vivido sin olvidar jamás las tradiciones de patriotismo que recibió por herencia de familia sancionadas por ¡a sangre de su padre.
Eu euauto á que uuestro actual Capitau Geueral debe su carrera á influjos ágenos uo es tampoco exacto. Los hermanos Concha, D. Manuel y D. José (entre quienes media muy corta diferencia de edad) empezaron ambos la guerra civil en clase de ofieiales y logra-rou unidos sus ascensos con muy pocos escalones intermedios. Además el señor D, José de la Coucha antes de venir á Cuba era ya teniente general y tras haber estado como general en los sitios de Zaragoza y Cartajena tuvo el mando de las fuerzas que en brevísimos dias pacificaron á Galicia derrotando con un número inferior de tropas á los pronunciados de aquella provincia. Habiendo luego ejercido la Capitanía General de las Provincias Vascongadas desempeñaba por espacio de algunos años el elevado puesto de Director General de caballería cuando por la expontáuea disposición de S. M. la Reina fué colocado á la cabeza del gobierno de esta Isla. Semejantes antecedentes no a-nuncian por cierto un personaje desconocido y que so-o medra por el favor ageno.
Aun cuando el corresponsal americano afecte en lo restante de su artículo hacer justicia á ¡as prendas de nuestra primera autoridad no hemos de dejar correr tamaños errores sin ponerlos eu evidencia. Si nos respondiere que sobre asuntos de un pais extranjero al suyo no tiene obligación de saber tales pormenores le contestaremos que tiene la obligación al ménos de no escribir sobre ellos cuando los ignora. En la Habana, sobre todo, no iiay un individuo de mediana inteligencia que no le hubiera alumbrado sobre dicho punto y le hubiese ayudado á corregir errores de mayor cuautíapor euauto parecen voluntarios. Este mismo corresponsal se queja en otras ocasiones de la dificultad que experimenta en adquirir noticias fidediguas y no nos sorprende ¡vive Dios! cuando tan poco celo ó tino muestra en grangeárselas. ¿Que fé hemos detener en e( acierto crítico de persona que así tropieza en la relación de hechos materiales los mas sencillos? Y esta falta del corresponsal del Courier, de la cual adolecen todos sus cofrades, es lo que nos mueve á ser a-quí tan severos. Por lo mismo que su desmedido orgullo naciouai los incita á mirar por encima de! hombro cuanto á España concierne se forman allá juicios á lo sumo erróneos, juicios que varios de sus paisanoa pagaron ya á subido precio y que á muchos mas pueden costar caro todavía.
Nómina de los individuos que han contribuido con dos I resistimos
Del mismo periódico.
Desde la entrada del Georgia el viérnes último habíamos oido un hecho que por lo repugnante nos á creer. Se nos dijo entonces que aquel
reales fuertes para la realización del acuerdo que la Real Junta de Fomento tuvo; recolectado por D. Tomas Lerena, vocal de la misma.
Ps. Rs.
Sr. D. Gregorio Villorías—..............
V D. Andrés García Castro—..............
Sra' Da. Rafaela Garcia deGarcia........
Sra. Da. Josefa García y Perez....—
Sra. Da. Justa PastoraGarcia y Perez....
_	___________ _	___ Por auto del Sr. Alcalde mayer cuarto D. Vicente de la;k	-
del Ldo, l>.‘Joaquin Lescano, está mandado se auuncieaf públi- Torre de Trassierra, v por ante D. Jorge Diaz y García, está Sr. D. Laureano de la Cajigas...........................
co, á consecuencia de los autos testamentarios de Da. Mana de mandado que por medio déla Gaceta en tres números consecu- gra- J)a Merced Perez de Cajigas.........................--
la Trinidad López SUiero, haberse señalado nuevamente los tivos se convoquen á las personas que puedan dar razun del c	p,	T.dio ,1o flniina* v Perez
dias S3 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de un si- autor ó autores del hnrto hecho á D. Francisco Abras, D. Agus- ®ra' A'3'	3 ae 188 cajigas y rerez..............
tío ubicado en el partido de Tapaste, compuesto de5 caballerías tin Casanovas y á D. Juan Pascual, en la calle de Escobar casa	Kataela de las Gajigas y rerez-------------
de tierra, y justipreciado en retasación en la suma de S9ái$; á tin n.93, de 8 á 9| de la noche del dia 7 del corriente; á fin de que ¡ Sr. D. F rancisco de las Cajigas y Perez----
y justipreciado en t________________ ■PMMNNPBi ■	■	MMpi -
Je que «l que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señala- ! comparezcan en eljuzgado por conducto del actuario á decla-doa.	R 3—0 rar lo que lea conste.	C 3—0
INSOLVENTES	A consecuencia de la causa criminal formada para averi-!
A consecuencia del incidente á la testamentaria de Da. Jo- guar los actores de las heridas inferidas al moreno libre Juan ¡ «efa Estrada, promovido por el padre general de menores para Castillo, como & las 7 de la noche del dia 3 del actual en la ca-rratar de la chancelación de los gravámenes que sufre la casa he de la Reyna entre la de la Lealtad y Escobar; ha dispuesto legada i sua defendidos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.® el Sr. Alcalde mayor tercero ¡uterino D.Cárlos Delgado y Pa-¡nterino v por ante D. Francisco de Castro, se anuucie al públi- rejo,y porante D. Francisco Pimentel, se convoque á lás perao-ooqueeldia -2 del que cursa k las once de la mañana y eu las' naa que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero
D. Manuel Perez.
D. Santiago Losada, su esposa y seis hijos.
D. Manuel Alvarez Quintanal______.......
D. Miguel Cebriau....................—
D. Arsenio Guertin...............-....
D. Alvaro García Tuñon................
D. Tomas Pola.........................
vapor eu tu travesía de Nueva-Orleans á este puerto habia.encontrado á una fragata fraucesa con batidera á media asta, en señal de ilemanda de auxilio, y que siu embargo de haber pisado muy cerca y de haber
__I acudido al comandante Porter varios pastgeres es-
2 pañoles, rogáadole que se detuviese para prestar ao-o corro al buque que lo necesitaba, dicho comandante 2 se había negado, de modo que no bastaron á moverle 2 i ni aun las mas vivas instancias. Los lectores compren-2 deran que un hecho que en su simple relato eueierra 2 la acusación mas grave que á un marino pudiera di-! 2 rijirse no podia ser cousignado por nosotros sin las 2 nesarias seguridades, tratándose de aquel mismo co-2 mandante del vapor Georgia que abandonó sobre uu' 2 cayo próximo al cabo de San Antonio, á un iufeliz 2 alemau pasagero que se había introducido abordo sin tener con que pagar su pasaje. Pero ahora que esta-2 mos ciertos del hecho, ahora que hemos pagado elj 2 tributo debido á quien quiera que deba ser acusado,. 2 no debemos, no podemos guardar silencio por mas
que un general anatema sirva de correctivo ¿ tanta escándalo.
En efecto hallándose el Georgia el dia 15 á ios 26° 15' de latitud y 85° 19’ longitud del meridiano de Greenwich se avistó uua fragata mercante fraucesa coa bandera á media asta y velas rizadas y pasó á ésta tan próximo que se pudo leer en su popa las palabras Laure, de Burdeaux, del propio modo que sobre sit cubierta se apercibían tres hombres al parecer enfermos envueltos en mantas y que levantaban sus brazos como suplicando socorro, y aun se llegó á alcanzar á ver á algunos otros que sacaban la cabeza por la puerta de la cámara. Todo hacia creer que la Jotaciou del buque se hallaba imposibilitada por enfermedad de dirijirlo, pero ni esta circunstancia ni los ruegos de los pasajeros españoles á quienes arrancaba el alma escena tau lamentable, fueron suficientes a inclinar el ánimo del comandante Porter para prestar el menor consuelo á aquellos desgraciados!!!! El comandante Porter, ausioso de no perder tiempo, continuó su viaje, dejando á la Laura á merced del viento y de la mar......
En cambio de tanta insensibilidad, que el sentimiento universal condenará cou nosotros, tengan nuestros lectores el consuelo de saber que tan pronto como nuestras primeras autoridades recibieron los informes necesarios se decidió la salida de un vapor de la Marina Real para que buscase y remolcase á la Laura haciendo los esfuerzos posibles para encontrarla, y tal es el objeto con que salió ayer mañana, por haber impedido el tiempo hacerlo el sábado, el hermoso vapor de guerra Colon, á quien se confirió comisión tan honorífica. ¡Quiera el Cielo premiar el celo de nuestras primeras autoridades concediendo á aquel vapor suerte tan feliz como la tuvo el geuovés ilustre cuyo nombre lleva eu su glorioso hallazgo!
P. S.—Escrito lo que precede ha entrado en nuestro puerto la fragata francesa Laura. Su tripulación se hallaba enferma al encoutrar al Georgia, según habíamos creído.
En esta mañana se dió sepultura al cadáver del valiente oficial de cazadores del regimiento de España D'José Arrióla, muerto á consecuencia de una herida que recibió en la gloriosa acción de Candelaria. Apesar de los esfuerzos hechos para salvarlo sucumbió el teniente Arrióla después de largos padecimientos durante los cuales manifestó siempre el mismo valor, la misma heroicidad que cuando herido y desde los hombros de los soldados que lo recogieron auimaba todavía con su voz álos intrépidos cazadores.
El entierro fué digno del valiente. El Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General ha querido consignarle la honra merecida. Después de haberse cantado una vigilia, cuerpo presente, en la capilla del Real Hospital fué el cadáver conducido en hombros hasta el campo militar, eu donde una cuarta de cazadores de Bailen hizo una descarga. Presidia el señor Brigadier Tenieote Roy de la plaza y le acompañaban los señores que componen la Comisión de Recompensas por el donativo patriótico, los caballeros ayudantes del Excmo. Sr. Capitán General, los señores gefes de los cuerpos de todas armas de la guarnición, grau uúmero de oficiales de las mismas y algunos paisanos. Hecha la descarga fué colocado el cadáver eu uu lujoso carro fúnebre y conducido al cementerio eu donde fué puesto eu un uicho. Descanse en paz!
NOTICIAS NACIONALES.
tiempo; la humanidad, el respeto que se merece la j civilización de nuestros dias, exija la publicidad para, anterior.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
Y OBRAS PUBLICAS.
Debiendo establecerse en esta córte para el próximo curso el real instituto industrial,creado por real decreto de 4 de Setiembre de 1850, el cual ha de constar, ademas de otras dependencias, de tres escuelas, una elemental, otra de ampliación y otra superior, con la normal que ha de haber en el mismo durante los primeros años para la formación de profesores, la Reina (Q. D. G.) se ha servido mandar que en el mismo se observen las disposiciones siguientes:
Artículo 1. 3 La enseñanza se irá planteando sucesivamente hasta que adquiera su completo desarrollo al cabo de seis años, conforme al plan que sigue:
PRIMER ANO.
F.NSEñANZA ELEMENTAL.
Primer curso.
Complemento de la aritmética; álgebra hasta las ecuaciones de segundo grado inclusive; progresiones y logaritmos, con las aplicaciones de este cálculo; partida doble y práctica de tudas las operaciones mercantiles.
SEGUNDO CURSO.
Geometría elemental y nociones de geometría descriptiva, secciones cónicas consideradas gráficamente, trigonometría rectilínea, aplicaciones de la geometría y de la trigonometría á las artes y á la agrimensura, dibujo lineal y modelado.
Enseñanza especial ó normal.
PRIMER CURSO.
Geometría analítica y cálculo infinitesimal, física industrial, mecánica pura y aplicada, elementos de química, delineacion.
SEGUNDO ANO.
Enseñanza elemental.
Primero y segundo curso, como en el año anterior.
Enseñanza de ampliación.
PRIMER CURSO.
Ampliación del álgebra y de la geometría, geometría analítica y cálculo infinitesimal, principios generales de física esperimental, geometría descriptiva, primera parte , delincación y modelado.
Enseñanza especial.
SEGUNDO CURSO.
Geometría descriptiva, química industrial, mecánica industrial, construcción de máquinas, dibujo y mo delado.
TERCER ANO.
Enseñanza elemental.
Primero y segundo curso, como en los años anteriores.
Enseñanza de ampliación.
Primer curso, como en el año anterior.
•
SEGUNDO CURSO.
Continuación de la geometría descriptiva, mecánica pura y plicada, elemeutosde química, física industrial, deliueaciun y modeló.
Enseñanza especial.
TERCER CURSO.
Auálisis química, historia natural, especialmente la mineralogía higiene industrial, economía y legisles ciou industriales, egercicios prácticos en las fábrica-y talleres bajo la dirección de los profesores de quími* ca y mecánica industriales, y construcción de máqul' ñas, delineacien y modelado.
CUARTO ANO.
Enseñanza elemental.
Primero y segundo curso, como on los años ante riores.
Enseñanza de ampliación.
Primero y segundo, curso, como en el año ante
rior,
TERCER CURSO.
Mecánica industrial, química aplicada á las arteSi delincación y modelado.
QUINTO ANO.
Enseñanza elemental.
Primero y segundo curto, como en los años ante riores.
Enseñanza de ampliación Primero, segundo y tercer curso, como en «I a®°