Aaia y América. cubren uná área de 262;25J millas cuadradas con «na población do 65,935,000 almas. El gasto auual de Rusia asciende á 100.000,000 de pesos yin deuda pública es de 610.000,000. Loa billetes en circulación importan 310.000,000. El ejército ruso ae compone de 700,000 hombres y la armada cueuta 715 buques con 5,500 cánones. La marina mercante tiene 1,100 buques con 100,000 toneladas. El valor medio de las exportaciones anuales es de 140.600,000 pesos, y el de las importaciones eqnivale á 110,000,000 de pesos.
Austria, tieue 12,158 millas cuadradas y 37,900,000 habitantes. Los gastos asciende» á 165,000,000 pesos y la denda pública sube á'915.000,000. Los billetes en circulación importan 210,000,000 pesos. El ejército cuenta 5.00,C0O hombres y la armada se compone de 156 buques cou 600 cañones. Cuéntala marina mercante 500 buques con 162,426 toneladas.— Importaciones 70,000,000 pesos; exportaciones 65 millones de pesos.
Francia, em incluir sus colonia» tiene 9,748 millas cuadradas con 35,500,000 habitantes. Los gastos ascieudeo á 320,000,000 pesos; la deuda sube á 1,105 millones de pesos.—Circulación 85.000,000 de pesos, El ejército es de 265,463 hombres, la armada cueuta 323 buques con 8,000 cañones; la marina mercante tieue 4,353 buques con 613,048 toneladas. Las importaciones suben S 200,000,000 de pesos y las exportaciones llegan á 235.000,000.
Prusia, 5,104 millas cuadradas y 16,400,000 de habitantes,—Gastos 80,000,000 de pesos; deuda 150
millones de pesos; circulación 45.000,000 de pesos_
Ejército, sin incluir las milicias 217,200 hombres; escuadra 38 buques con 84 cañones y 997 buques mercantes con 4,097 toneladas.	____
___
Función* dra m atic a-—Llamamos la atención pública bácia el programa inserto en otro lugar de la función dramática que ha combinado la compañía española del gran teatro de Tacón á beneficio de los beneméritos soldados que han padecido en defensa de ¡ nuestras vida» ó intereses á consecuencia de la destruida expedición de piratas. Objeto tan uoble y patriótico mtrece los mayores encomios y lio dudamos que lt compañía dramática mas y mas acreedora por esa demostración de españolismo ai aprecio público la verá coronada de un éxito brillante, pues raro será quien podiendo no acuda á su llamamiento.
Lo qiit* >e t
f!,;.Ì4.-Barfe—'
XJ. 21.—Fruición dramática, id 28— Keuuion familiar.
»»,>■• i>or ,-sie un- lio para conocimiento de los u„n„ drea. ri-iti,,-. ILibiuu y Setiembre 2 do 18¡>L —ti vicf-secreta-	-jmrtirá
nq.JIi^Hcn^a.	.....
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO. r<,náw 4«« "«»Ht>i»r» per-'.n
—rfttngésao so né sin..
trin nuevo hecho' S lodo COÍlí, VéStMti 8e grSfcánhesi; en fu ca da nadando como la cuajada dala leche cortada; en noa pala-lie del Rayo n. 24, enlre la de Dragonea y ferro-carril. 6	! braeaun conjunto poco grato A la vista y al paladar, si es qm
Eli la calle Real de la Salad aúlll, 13, se Para muchos no ea has» desagradable. La composición dei qai
r.	mtAc	V- —... Vf D—AAnnat j.m «1 r, o A A aj „«4 a rí «Siva-fn Ja ?.
7.
986EU* IU KUJjmiUlUIUUC ll»^ L• trun Ull	uv «ViUU ;UMil»»nlO) I
•o net a te ilthir.ó de dichos ! lava^° luego, desleído con caíbonatü de sos:ié incorporado o^>n
upo,
S*> solir.itatt^Jqúiiar algunas negros, bien sacÍTos 6 on par« tidas, hasta el númeio de 30; Regla 26 de Agosto de 1851,-—J
hechos y l>e.qpjd{u‘. ea

Menjñre.
„ en Vér el gasto con que están	si!acer Para becer pastillas, llamadas de leche, pero que
din: j se rsíoon % eu dicha ca- iaunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas su por e! tienn o que ss traiti.	3	9U<W parte dele ¡uinemios inmediatos que constan y erijan
. fe vende na quitrlu usado, calis del Sol ^‘"SSaíí	~
ücm. 90 imp wiílráu.	t	3	| oiando mas que elcárep unido á vn poco de mantequilla. La
,	--------------,	------ Se vende uuhemoBS quiiris da Ultima ; lecho conservada que ahora se anuncia con todo su colar y sabor'
o».. íabrictl.dc cUvü*»aa montado tía aparato centrifugo mo¿Zj L todü CQ cn el ¡ofimo precj0 ¿Q %3 on*a3 de oro: ca .[natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitu-para purgar azúcar one trabaja desde las <0 dela	k ^^Hjedel H6I aura 20	0 \tivot de la leche primitiva, ea una paita blanda ó consei va que
una de la tarde, cuda vez qua ¡isgtti jin_Uacund:ido 4 inspec-	3'	tin nljpftnta miitrin nintarín .. no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar,
Clonarlo.	,*» veuno UU Qi-.gaUWJ UUlWin pmtaao y cierra en si todas las sustanciasimnediatuss«alterables, áe modo
Escusada es hacer una relación de las ventajas que promete	de nuevo, con cus liornas oeiauteras, «n precio equi* que añadiéndole el agua que ha perdido ce regenera leche fresca
6i nuevo aparato paro 1?* purga del azúcar cuando las personas tativo: calzada dei Monte nuü.; L-L_	2 __ ¡como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse her-
que gusten puedan juzgarlo por st miomas y cuaoct.-lus en e!:	nc-M i u i T i «Ttt lipRT pT¡----------------“llf------------------------*------- * ’	--------
momento que vean ejecutar la operación..	i	L/L ALHAJAIS; alULoLcib
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un certa número d2
INTERESANTE A L03 HACÍEKDADOS,
1 vlr sin inconveniente,que puede formar k che-crema, arroz con
o ó vende por no necesitarla su duelo una
n n3 per60n“ T’e-8“?‘u	rfr0?rs6 * !a cmn de hierro en JL buen estado, se di en onza y media y as
morada de D. Domingo de Dncourje, calle .le a. Ignacio :i. 11«, ”opia 1>U„ v„jR, poique puede desarmarse con muchafacili-
Efl el Depósito 4« la fábrica da clavan ai- .dad >; para «n Mltero 5 soltera «» iwr.ejoraUi¿ en ia calle de
tuado en el muelle de los vaporo* Je MuUazas se encuentan -®en	‘í“'’8, «wr — ftn»i«a»fs t. . —
lodaa clases de clavo» eiaiatcuies.	r	(JUdlU^ZOU U0 0fUUÍt<iltl 0Ü
l?i tienda del AKGEL, calle del Obispo esquina k la de la Habana.—F.n este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas délos mejores gó« ñeros que ae conocen en calidad y fl
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
Conforme al art. *-5 del Reglamento ¿le esta Empresa, se convoca á los Sres. accionistas para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el dia 13 del corriente á las 5$ de ia : tarde, en la morada del Excmo, S/. Conde de Peñalver ou pre-aidente, con el fin de oir el informe de la comisión nombrada i para glosar las cuentas de la Compañía. Habana y Setiembre j 3 de 1851.—José Silverio Jorrin, secretario.
COMPAÑIA
DE CAMINOS HIERRO DE CARDENAS.
Se hallan vacantes las plazas de guarda-almacén de iVlou-lolvo desempeí Sr.’Adm
leche deliciosa y cuantos manjares esquisiios te preparan con la
formada con la cantidad de
truena leche de vaca; Iéchfe qu*ya>	______________
agua hirviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce fi la temperatura do 60 f c. con suficiente cantidad de znrno de iimoíi para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
__ Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Paye» eu Fran> cía han analizado e.^tasconservas de leche, inventada» en la segunda de ambas ur^cioues y las han proclamado perfectas, porque suministran unaleehe idéntica á la leche fresca y pura, cuan-09 esta se regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su
nura, sus hechuras y corte ea de io marina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una
mas elegante y cómodo por estar cor- — -- * J-----------•	, Y
tadas con el mayor esmero-, los precios que jÉt continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas baratos que en las demás camiserías, pero anuncian á iguales precios, por lo minino es preciso compararlas para er la ventaja que ofrecemos. Camisas
vez -probada encontrará numerónos consumidores, rpntó en los buques de la Real Armada como en los del comercio.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, v otras curiosidades de China. También pañuelos y vestidas de pifia de Manila, todo acabado dé llegan <*fllle de S. Ignácio n.9?,	i
Desde'
Agua del pocito de Marianao.
i'el dia^ í del corrieñte ijies se hallará diarii
diariameute en
de grano de oio con bluSu que valeu 20 rs. y »>$ ¡* y 20
- -____-	» ?.; idem de cutre superiores que valen JI$ á 3$; idérn de tela i el dep' -.
casanum. 13 calle de Jesús 31aría intramuros. Habana 30 deld* Rusia finas que valen 4 y 41$ á3^ y 4$; idem finísimas que jpóstela\ y Fiabana. depósito de plan’as y florea al precio de dos
poco tiempo de construida, muy freaca y ventilada, con hermosa sala, comedor, once cuartos, seis de clloa altos, capacidad para dos 6 tra^ cErruages, dos llaves de agua y demas menesteres, propia pam dos familias por tener cocina y letrina en el altoy bajo, aituada dos cuadre» de los baftoa de mar y otras dos de la alameda*, calie íe 1« Industria núm.2.en frente de la misma ea ei aúro. 9*atá la Uayr v--«u ^i-ieño calle de la Amargura nú m. 65	2
So alquilan don baaaa situadas á la falda
d¿i castillo de! Príncipe, carain; Real ,fe ■ían Antonio Chiquito v &ifondo	colegio de S iS Cri.,t .|,.,¡. L'i 1. - e» de mam.
poiteris, azotea ytej«?, con e ¡ pona', 4 , indo guarnecido* de barandas y an,o oe tíos oíthieríJ le persiana», con 7 cuar--oe, cocina, cocfiorn y caballeriza para tres bertas, cercado todo con embeij^do da madera 4 e .tllo da quinta; y ademas va-rioe solares que les puta la zanja Real por et fondo. La 2. - es de tablas y lejas, con sala, aposento, com»dr.r y cocina y como 20 solares anexos; en la calzada dol monte nútn. 121 tratarán de sus módicos alquileres.	2
Se alquila uaa e&ceieute criandera de 4
raes» de parida, con buena y abundante leche, muy humilde y cuidadora; en la calle de ia Zanja n. 43 impondrán. 2
Se toma ea alquiler por 10$ al mes ua
ne^ro práctico en ven !cr rónglcme? de grangeria; calle del Tejadillo núra. 5T impondrán	2
Se alquila uaa negra exúdente lavando-
ia v cocinera; caile dé la Hafcfína n. 104.	4
Se alquila una criandera recien parida,
de buena y abundante leche en la calle de los Oficios n. 14 esquina 6. iq del Sol.	4
Se vende o alquila un negro calesero y
cocinero; darán razón en la calle del Campanario Viejo n. 131.
Se solicita alquilar una negra que sea
espiara, buena lavandera y planchadora, ha de vivir en la casa respondiendo eu dueño de su conducta; calzada de Galeano n. 98daráu razón.	7
Se alquila un negro tabaquero y se ven
den carretones de 2 v i ruedas: en la calzada del Monte n. 121.
Se alquila una negra jóven, buena lavan-
echadora y servicial á la mano, muy humilde^ y calla-
alen 3£.$ á 3$; idépi de tela ¡ el depósito situado en la callé del Soboj 26, entre la» de Com-
Agosto de 1851.—A. Coppinger
áe loman negros en alquiler: la persona que pueda pro- j porcionarlos ocurrirá á la casa núm. 05 calle Villeg tienda de la Estrella, calle de la Muralla esquftWtí la (
dera, planchad ..w _________,,_
da, respondiendo an amo dp to fidcTìdad^ealte »fe da Picota número 75.	6
Se alquila la hermosa casa de alto n. 68
IIn
de la calle del Inquisidor, muy fresca y con todas las comodida*
J“_k"---j- ——*-------------t—•—f—
7
desque pueda requerir una numerosa familia- en la misma impondrán k todas no
rs.-, ídem de cutre superiores que valen 31$
Rusia finas que valen 4 v 41$ á y 4$	......	-	.	.	,—-----I-----
valen 6 k 4^; jdem^e cutre de colores muy finas y de preciosas > realen- tuertea barril,el cual llevará una cinta lacrada que abre pintas que vaten-4¿$ á 3$; idem dé'^rúon muy permanentes á znrá la tapa con las iniciales J. B. para evitar fraudes al con-6 rs. Se solicitan COSTURERAS. /' / c¡ y ¿	2 ductor que tiene orden de surtir en el tránaito á las persones que
feAeufár4 Colecturía de azúcares decimales,	h nft(,aan a p«»« m-Aíto Se alaultan loa espaciosos almacenes fie
en cuvas ca=-a se tratará bu aiu«tr Habina v \eoMc, 30 de tlomoal fin fie ead* zafra han Je presentor=r |)or los dnr-j Por 6l UltlUlO buque llegado fi 6816 ptOCe- k ea»a n. líí eaüe 8»ruhn; trtponávím en ia calle Jellnqui-en cuyas cama se tratara bu ajuste. Mañana > tgost» ju de	¡neenioB aue contribuyen al diezmo, relacione« lutadas, Jeme Je Barcelona, se ha tecibido U primer remeBa de SEMI-	—	1
185I^-A. Coppmger.	_	2	;.. ---u ‘----------- ,|ej fruto elaborado en ellos con te LLAS Sl'RTl DAS DE HORTALIZ A de la» mejores huertas
. rnpns F T.inp reoe	IdebíJa exactiüídrcoñlortne aló dispuesto eirebartTcnhj 16 fclde los campo« de Mataró y Tarragona; en la plaza de S. Fntn-
l.iltnun c. I.SIIIVIJ.	Nueva Instrucción, así como deben también satisfacer P cíbco, almacén de víveres de D. Diego Benitez n. 72.	3
___________ r. r, „ diezmo del azúcar según se fuere recibiendo de sus respee^jte	Por habefSd BUSeiltadO SU dlieÚO S6 V9I1-
HIST0RI& DE ESPAÑA,-Por D. Mo- ingenios, se le recuerda álésSres. l«wndado» paraqtte deen preerntóniodo uno de lo< mejores pianos que-hatt salido deaio Laliiente.—Los Sree. Suactilores á esta obra se servirán 11 tiempo, remitiendo la pertenecu ntf .i i n -	,de la nibrii a de Erar.) y ensi nuevo; ralle de Tompostela n. 132,
pasar á recoger el 5. = tomo de la misma que acnba de recibir- Colecturía sita en la calle del Obispo num. a. .lo. n le ‘junio á Ealcii.	5
se eu la hbreria de Charlain y Fernandez, calle del Obispo nú-l Aizpurmi	amarillo UlUv'sU-	S8 V6Ude UllS üláquiua fie Vftpor fie 14
luaiz üei IN orte grauo amariuo, muy su cabaMoa qur hn ierv;(tn ,.oroa de lrea mMea<v se i,aiu colocada
ior, de las mejoren marcas Je ófew-Orleans, acnbado de re‘ j de modo que el	"	‘	'
mero 111 y habiendo llegado también colecciones completas! desde el l. ° al dicho 5. ° tomo, pueden igualmente acudir á | perior,
i---- —. —---------—	■■ .	- • ,	..	ir;;-,-----e,-rwn-r,— „ . . i • i	i ue „louo que el comprador la pueda ver funcionar: impondrán
No ménos gratitud merece el caballero empresa- !PecOKeHa*,!«« personas que las lemán encargadas, conimuan-. te.bir por el bergantín americano Palo Alto; se vende en gran- en lacnllp ,Ip S. pejr0 9.frente ni muelle de vapores de Ma .	oiituu uierece et cuurtiiero iiupiea.i j0 abierta la suscncion y disponibles desde el 2. 0 tomo en ade-1 des y pequeños partidas a precios sumamente cómodos: ralle],	17
9 por ha- lante para quien no los haya recibido aun, bien sea en la Pcnín- del Teniente-Rey núm. 8.	2	«a nanila nn ttiann ,,n	.... masa
rio del teatro D. Francisco Marti y Torrens berle cedido dependientes, decoraciones y cuanto se necesita, siu estipendio alguno, contribuyendo asi considerablemente al mayor rendimiento de esta función patriótica, pues sus producios podran aplicarse íntegros r.l noble objeto indicado.
—Rigbkso dk tbopzs.—Anteanoche llegó á esta ciudad la última de las columnas que había salido en persecución de la destruida gavilla de piratas. Estas tropas como las que llegarou el domingo vienen inmejorables en cuanto al personal, podiendo decirso que léjos de haberle perjudicado las continuas marchas y privaciones de la campaña en medio de un horroro- J
___ para quien no los hay
aula o en esta Isla donde hubiese principiado la suscricion.
Historia de la literatura española—Por
Ticknor, traducida &1 castellano con adiciones y notas criticas por D. Pascual Gayangos, de la Real Academia de la Historia y D. Enrique de Vedia.—Los Sres. Suscritores á esta obra se servirán pasar á recoger el tomo 1. ° que acaba de recibirse, continuando abierta la suscricion en la librería nacional y ex-trangera de Churlain y Fernandez, calle del Obispo núm. 114.
LA ESPAÑA, diario de pclíctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor ,,Isabel la Católica” números de este importante periódico basta el 13 de Julio: Depósito de publicaciones, calie de O* Reilly n. 103.	9
Lecciones de elocuencia general, de elo
-Rey
Por los últimos buques llegados de Bur
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir Tos síguieñtes árenlos. —Champangne del." clase en botellas y medias. Cham-
so temporal y en terrenos por de mas fragosos, hanga- Icuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de improvisación ella, hallándose todos los soldados ágiles y ! Por K*c*n°- S*\ D. Joaquín María López.—Los Sres. Suscritores á esta rateresantísima publicación, se servirán pasar áre-S coger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain y Pei -
nado en _______ ____ ___ ____ ___ .
robustos, y tan aptos como fueron para salir de nuevo ;torea ® e8,a interesantísima publicación, se servirán pasar áre-al combate. Damos la bienvenida'» los valientes de- iStTle'LTábttlo“
fenaores del pais, con tanto mas gu*to cuanto que sin j LA CONJURACION DE MEJICO, novela «onsiderahles perdidas han obtenido el completísimo histórica, original JeD. Patricio déla Escosura, con magníficos triunfo de no dejar un solo pirata eu los campos.	grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se hn-
Marianao.—En la poética glorieta del risueño 11,1 ú» venta «'^.'jespaclm deesta ¡mpretua. pueblo de este nombre tendrá lugar el sábado próxi- LA AMIGA MODELO. For AlejUUdrO
mo un sobresaliente baile que ofrecerá alicientes in teresantes A la hermosa juventud amiga del honesto recreo de la danza.
Mercado» —Notable se hace al presentóla abundancia de frutos de todas clases que bajan de nuestros campos alas plazas de abasto público de esla ciudad, plazas que presentan el rnas risueño aspecto revelando la riqueza de esle venturoso pais.
H&baua 4 de Setiembre,
akecciones astronómicas.—-¡Sale el aol á las 5 h. 44 m. déla mañana y se pone á las 6 h. 16 m. de In tarde. parada-—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Buldomero de la Calleja facultativo militar de semana.—Dr. D. Pedro Pujoió vive en la calle de S. Ignacio núra. 71.
Casa de MATERNiDAD.—Diputado en el presente moa.-—El Excmo. Sr. Conde B iinoa.
berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Costo» Tokey^, Laffitte.^mar-gaut, Li “
i, Rosse, Medoch, Sauterne y Barsftoh. Jarros de Cura zao de 1. tí clase, idem anisete, ídem crema de Noyó en tarros de porcelano, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Le.ubach de la Reina, anisete de Holanda, Curazao* de ídem, Perfecto amor, Rosoli de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Se veude un piano, un quitrín, una mesa
.Aran rinconeras y espejo, otra de ates, un escaparate nuevo, una docena de sillas, todo de caoha v barato, por no necesitarlo su dueño; calle de Paula n. 53.	19
Se vende un armatoste de cedro cielo ra-
so, una lámpara de gas, una viniera jirotoria, todo en muy buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento cediendo el derecho de la casa por su ajuste calle del Obispo no. 34 esquina á la de la Habana, en la misma darán razón.
Se vende un tocador de señora, una doce-
na de sillas de caoba, 2 columpios de moda, 2 escaparates de ce-
carnes.
acreditadas a precios sumamente mímicos, mí vkiuibh en tas que coigaute,*-¿ casaqueros de cedro, 1 temo completo pi dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.	tosas, 1 mesa grande de cedro, 1 id. para sastre ó modista, 1 id.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba je reci- para coser, I alfombra de 6 vs. en cuadro, 2 escaleras grandes y birde la Península várias facturas de los mejores vinos cono- varios muebles: calle de S. Rafael n. 48: en la misma darán ra-cidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que ex- zon de unacas&en Guanabacoa que se vende, alquila ó permuta
Cresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en [por negros, y también dos escaleras.	8
arriles de una, dos y cinco arrobaai por mayor y menor en pre- ¡ cios muy cómodos.
Durnas.—Habiéndose concluido lo imprension de esta interesantísima novela en un tomo, se halla de venta á dos pesetas sencillas, en el despacho de “La Prensa,” y en Matanzas, librería de los Sres. Olmo y Hermano, al mismo precio.	3
Plauo topográfico de la He.bana,
con su nuevo, división aprobada por el Superior Gobierno de la Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población deintra y extramuros, comprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Jesús del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y ademas el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales que corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente iluminado ai ínfimo precio de 20 rs., y de venta en la Imprenta del Gobierno, establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en casa del autor Paseo Roncaly n. 26. En ios miemos puntos ye halla también el déla villa de Guanabacoa y el de su jurisdicción á 12rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana, compuesto ie 4 hojá 4» a <•-
QUIEN TIENE TIENDA QUE ATIENDA,
Esta comedia original en 3 actos y en verso original del jóven D. Rafael Otero, se hulla de venta en la imprenta de la Prensa, en la de Soler calle de la Amargura, en la dé Barcina calle de la Reina nútn. 6, en loa confitarías la Dominica, Diana,
eleríala
i.i,lutadas las Sras. marquesa d. la Real Proclamación v Ha i gr?z? fu«2? é íuJustria^alzad»del Monte Catabn» O bacon de Calderon.	' Principal Plaza del Vapor,en la botica de Ja plazuela de Je-
Mepico.— !'r. h. José de la Luz Hernández.
Facultativos desemana,—Gn la Habana—Dree. Ü. Frau cisco Javi- r Coronado v l>. José María Sánchez Sunsunegui Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cria-tina.—El Sr. D Francisco J. Calderón y Kes&el.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.— En el dn Tacón.—El r. D. Bonifacio de laCnesfa—En el d« Coion —El Sr. !>. Jo-é Manuel Espelius.—Enámbosra tros— El Sr. I>. Juan Fr «n'Ú8co de Arango—De Cárcel,—Sr. I). José Cintra.—Y la Inspección de acta*, Sr. D. José Manual Espelius.
Ka>í:k.a-—Hov irco«;«u lo«» carros laa de lae callea d»* N ~ S.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la es-
pedición española que á las órdenes del Marques de la Solana acaba dé destruir á loa piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con seis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia délas IslaaFilipinas, v se insertan los documentos oficiales de ia destrucción de Balanguingui en 1848 y de ía de Joló en 1851.
La* láminas som
l.®9 Rotratodel General Urbistondo con eu faceímile
aus Mana, fc 4 rs. fuertes el ejemplar.
2*
3.	*
4.	*
5.	»
6.	s°
Huracán y mangas en el mar de ¿oió, Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos;
Habitaciones de los joloanos Piraguas de Io3 piratas.
Asalto del fuerte de Asibi, en ei acto en que el Padrs Ibafiez hace tremolar sobre sus muros la bandera española
La impresionen cuarto y excelente papel es clara y limpia, y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, en la btogrfia del Gobierno y en la imprenta dé Soler calle de la 3 Uralla, en la librería ds (Charlain calle deí Obisio, y extramu*
l'CB eu la Plaza del Vapor, tienda titulada 1.a Principal._^
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA:
La familia que guste hacerse cargo de alguna niña ó niñas ds esta Real Casa, puede solicitarlo por escrito; con cuyo documento y una carta de abono de cualesquiera de los Sres. Diputados, se hará la entrega en la Administración establecida en el mismo edificio; advirtiéndose que por cada una de aquellas se abonarán 2 rs, fíes, diarios, á menos de renunciar la pensión en favor de este piadoso establecimiento.
Loque se anuncia al público de orden del Sr Rector para ios fines consiguientes.
Lista de los Señores Diputados residentes hoy en esta ciudad. I impondrán. Excmo. Sr. Marques de Villalva.
Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
m
------ V NT .VS Di: FINCAS.
FlitfGAl—Je vendan 4 oiaas intramuros
en venn« R - ■ .c;o y cu ¿ rup ircio.:; pues dejan eu veutu Rpmí un l.^ipor fcOh.jr. eu pacto úa 18 por IDO; todas elias en muy bu- n }i*iu• m a ¡o a ¡a brisa. También loa muebles higuieu-tee;jrtfHos « i • > separadamente.'—Escapurate de división y st-« re [o, i- iíú .. *,	, ce caoba y rejilla, aillitae, id. id. sillas,
mecedoi «-- , i;. eúoad-» chineoca, cuadros, bándej’ifl, quinqué, in - ¡lam iii 'i, K.-aiicupió, targetero, termómetro, pelcha, cama, cuchar. , cuc-h ---■ iíaa, cortmae, cadena y reloj de señora, libros, porta-p v-u ¡.i- ¡¡tiles de mesa y de cocina etc.: calie déla Obrapía núm. 45, entre las de Berna/.a y Villegas.
Se venae la oasa número 57, situada en
la calzadu del Mouie, frente ai Campo Militar, la cual es es i pacioaay brinda cuantas ccmodiaaües son apetecibles, construí-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán:
Se venden dos solares cercados con su
cochera, cuartos para criados, caballeriza para tres bestia*, junto al tren de ia nueva empresa de las gutigaa, en 2,000$ libres para él vendedor. También se venden dos negras por su ajuste
Se venden varios muebles eu muy buen
estado: calle de la Salud núm, 24.	2
VINATERIA DE LA PUREZA.—El dueño
de este establecimiento situado en la calle de Paula nútn. 12 y su depósito eu la del Obispo núm. 68, hace presenté a sus parroquianos que constante en su principio de no alterar la calidad del vino que ha de ser del mejor y no permitiendo el alto precio á que se mantiene en lap'aza el continuar vendiéndolo á medio sencillo la botella sin alterar su calidad, cosa que jamás hará, ha determinado que desde el dia 30 del corriente se expenda á medio fuerte la botella y 12 rs. id, el garrafón, bien persuadido que el público no sentirá el chico que se aumenta en botella por la seguridad de tomarlo puro y bueno. También se vende vino vi^jo de Jerez á 2 rs. sencillos la botell . y cerveza del Norte á Í8 rs. ftes. docena y 2 rs. la botella. 2
A LOS SEÑOREk» HACENDADOS.
Una gran partida de cortea de carretas para ingenio de las mejores maderas de loa acreditados cortea de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas ai conviniese. En «1 almacén de maderas sito ei primero de la alameda saliendo po*4a puerta de Monaerrate, y un el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.	-----------------
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda esliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en elPuente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia pnra florea.	39
El oalifloado especifico para las babas y
úlceras gomosas del Dr. Cubezae, ae vende únicamente en la botica del Dr. íSuarez, calle de Mercaderes.	23
Oran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio
sidor n.68.	*	7
Se solicitan en alquiler de 12 á 15 ne-
ios de campo para un ingenio, situado en Macu riges, tomé n-iolospm- todo el año corriente basta fin de la zafra próxima; darán razón on la calle de laAmargura n. 92.	6
I Se alquila una criandera recien parida,
de buena y abundante leche: en 1« .'alie de Jos Oficios n- 14 es quina A la del Sol impondrán.	7
Se venden baratísimas unas rejas de ce-
dro que han servido para escritorio, un armatoste desarmado^pro-pio para un almacén, una mampara ó división do aposentóty varios tirantes de madera, todo en muy buen estado, «e eitagenan por no necesitarlos su dueño: calle de la Obrapía n. 7.
¡¡¡PALET0ES DE ALPACA!!!
Gran surtido hemos recibido negros y de colores, de mucho brillo con forros de hilo, los que daremos A 21 rs., hay para personas gruesas chupas y paletees de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y cuar tiA 28 rs.; chalecos de piqué A 16rs., pantalones de dril ruso blancos y de colores á 24 rs. Ademas en dos dias se hacen casacas, levitas y paletoes de paño superior al gusto del marchante A 14 y 16$. Idem de merino A 10* cosa buena. Idem de alpaca del color que se pida A 28, libreas de galón de oro y de plata fino A 16*. Idem de diario A 9$; lutos de merino superior A 20$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto A la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto A la del Sol, frente al sangrador Reyes Santi-esiéban, hay corbatas de raso y grn coso de gusto, y medias de colores de listas menudas.	13
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñías de especulación.—En el escritorio do D. Manuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador da Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de* escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesaria» tienen la ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por au capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía; También hay una peqneñs partida de prensa» para copiar carta»/ facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo ae expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 29
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin ellos, las acaban de recibir y venden en la platería;y joyerm “,ue se está realizando á precios fijos nombrada e\ Aderezo sitúa*
ARRENDAMIENTO
Se arrienda un potrero de 6 caballerías
de tierra, cereado de pifión y pina de ratón, y de todaa madera, con aguadas fértiles, casa de vivienda, cocina, casa de tabaco y demas, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó se vende por lo» dos tercios de su tasación,el cual dista 17 leguas de la capital y se halla ene) partido de S. Marcos y paraje que titulan el Asiento .leí CorrAlilln, en la Vuelta de Abajo: darán ralon enel partido de Arroyo-Arenas, caen de T) Damián Muñoz._
PERDIDAS.
El 11 del corriente desapareció de la ca-
lie de la Amargura n. 30 un cachorro prieto pintado de blanco, las patas y la barriga, las puntas de fas orejas cortadas y el rabo, el que lo entregue en dicha casa será® ratificado generosamente.
En la mañana del 9 del corriente mes, se
extravié un recibo acusado A una Señora por alquileres de una criada que tenia A su inmediato servicio, se suplica A la persona que lo hallare lo entregue al Ldo. D. Francisco Zamora,encargado de bu cobranza; boticade S.Pablo, calzada del Monte n. 197, A la otra puerta «lela tienda la Oriental.
En uno de los vapores del tránsito de esta
ciudad A Regla pudo quedarse el din de ayer un reloj erando
gra-47 al
J gr
ingles de faltriquera sigo antiguo y de un solo puntero. Se tificárá con do3 onzas de oro en la calle de O-Reilly núm
que lo presentare pin indagar: en la misma se alquilan por meses ó por años hasta 40 negros de campo.	2
El dia 24 de Agosto por la noclie ha desa-
parecido del potrero ía Salud en la jurisdicción de Guinea, un caballo rosillo, careto, oji-zarco de un oio, las dos patas y una mano blancas y los cascos, como de 7 cuartas de alzada, do trote, castrado, tusado y maestro de corruage: la persona que lo presente en dicha villa á bu dueño D. Roque Antonio Gómez, será gratificada.^	2
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el da en la calle del Obispo esquina á la de Agirías
gasto de dos realea de jabon,^	^	_____.__u [ Muebles casi nuevos y de medio uso, y uu
...	-	......	'	’ fa delq
Ningún método para ei lavado Ja ¡a ropa proporciona la-, quitrín: ae venden en la calle de Cuba n. 120 esquina A inóralas da tiempo m de dinero, que lo hace el del jabón ma-1 A.-<-
que será con equidad; cal e de la Habana nú ra. 159.
VF.NTAS DE ESCLAVOS.
Su vende una negra cou su hijo de 7 me-
ses, muy sano, chino da pelo, sabe lavar y planchar bien y entiende de cocina, muy humilde y fiM y excelente carácter para niños por haber hecho «n» cnaíujt«*riormente,e» 550$ y la cria en 6 onzas libres; es san.’t y sin tachas, ó metí sa cambia por una criada de mano, buena costurera, devolviéndose la demasía por parte de quien corresponda: c lie ; e San Miguel esquina á la de la Lealtad núm. i 12¿ tratarán de la3 8 en adelante.
Se vende uaa nsgra criolla oomo do 24
años, lavandera, regular planchadora, con principios de cocina y égil para cuanto quieran aplicarla, sana, y sin taclias en 500$ libres para el vendedor; en la calle Réol de Jesús María núm. 37 impondrán.	3
Se veude uu uegro criollo como de 50 a-
fios, cocinero y calesero, sano y sin tachas, cou la advertencia que se dirá, en la cantidad de 378$ venta real librea para el vendedor, lo mismo q.ie costó: calle de la Lamparilla núm, 72
economías
ruvilloso: no nay que dar ojos de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de iaa ca ndi-cione. favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi se puede decir que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea mientras se le frota.
i.a instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua ia ropa se na e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que ei agua Iría conviene mas y que aun por este método ae necesita menor cantidad de jabón,
Los inventores aseguran que este jabou no ataca lo. te-ido. de modo alguno y que mas bien loe conserva por no ee necesario restregar como por el antiguos método.—Cs sumamec te fácil el lavado por este método,
Be halla de venta en muchas bodegas áe intra y extramuros, A dos euíes sencillos la libra.
15
Obrapía,
QUEMAZON DE MUEBLAS.
Cña familia que ee ausenta realiza todo su nuevo ajuar de casa, juntos ó por separado, y consta ds i sofá de caoba y regiiia, 2 aiilitaa id. id., 1J tullas, I escaparme hermoso de división y secreto, 1 tocador, 1 colección de cuadros,
1 cama, 4 mecedores, 2 bandejas, 1 termómetro, 1 semicupio, 1 caja para maceta, I mesa redonda chinesca grande, 1 id. ordinaria, I quinqué colgante, mapa, l targetero, 2 pelcha», ! a-guamanif, 1 leontina de culebra, 1 cadena y 1 reloj de Sra., libros, utensilios de mesa y cocina &c. También 2 casitas bien situados intramuros y sin gravAmen- calle de ls Obrapía. entre las de Villegas y Bernaza n, 45.	8
COMPRAS, .
______________Se solicita comprar una oa»a dentro de
Los depósitos están en la casa de salud ü6 san Leopoldo | ia ciudad, que tenga tres 6 cuatro cuartos y demas comodida-an el almanien de viveras de los señores Giielly >1 artel, calle j des y una negra regular lavandera y cocinera' calle del Sol n, jon de Jústiz num. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-¡ 30 impondrán de quien la solicita.	4
Riverend, al precio de reai v medio senciilola libra tomando una ¡---— --------------—"r-~
eajude 50 libre».	110	ALQUILERES.
SASTRERIA,—En la tienda do ropas el Se alquilan tres criadas, una excelente
ZAPATO, calle de la Merced esquina & la de Compostela, se ¡ criandera de tres meses de parida, otra lavandera y plancha han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y ¡ dora y ia otra regular cocinera: calle de la Reina num, IOS, 2 menudas para fluses, pantalones y paletoes; A 13$ el flus, 5j el pHletoe, 3J y 4 el pantalón, alpaca negra superior A 4j$ pale-ij^
ESCLAVOS PROFUGOS.
Desde el domingo 17 del corriente falta
de la casa de su ama el mulato nombrado Pin, de 25 años de edad, eBtatura regular, calesero y sirviente de mano, y aunqu e no esgraeso tampoco ce encuera, a delgado, nariz afilada, algo lampiño, todo pelado, debajo de la» pantorrillas tiene una berru-ga casi del tamaño do un galhanzo, se presume esté en la villa de Qnanahacoa por habitar allí au madre, se cree pueda tener licencia falsa; la personn que lo entregue se le. gratificará, así como se hace responsable A los daños y perjuicios al que lo abrigue: en la calle «1« Onacon n. 23.	4
Desde el viérnes 15 del presente Agosto
falta da la «asa de su dueño ealznda Real d.l Cerro núm. 163, frente A la quinta de la Sra. Da. Leonor de Herrera, el negro Gumersindo, como de 40 años, de estator i baja y regordete, cara ancha, tiene alguno- dientes de la encía superior picado., señales de babor tenido niguas en Ambos pie», es sumamente bozal, jamé» habia salido á I» calle, por lo que no conoce ninguna de ellas: el dia que faltó estaba vestido de pantalón y camisa de rusia de esquifacion; hay sospechas de que ha .ido extraído con engaño: el que lo entregue en la misma casa de »u amo, será,gratificado cou seis onzas Je oro aiu hacer ninguna clase de averiguación.	3
Ha fugado de la casa de su amo, sita en
ta calle de la Obrapía esquina Ala de Cuba, un negro criollo llamado José Dolores, (Alias Macuto,) como ae 28años, color claro, con una fistola en el lado izquierdo d» la cara; la persona que lo aprehenda ó dé razón de su paradero sele gratificará generosamente,	4
Ha fugado de la casa de D. Cristóbal Min-
sal a las 3 de ía mañana del dia 14 del corriente, un negro
’ salió montado en un icón ropa de cañamazo
negro
caba
„ „ „ .m .	io y
cacáal quale entregue ademas de B. Mariano del Toro, an Puente«
pelo de co
llura la i_____^
Grandes, frente al íateiáo puente.	4
Ha fugado de 1& casa de su amo el dia
10 del cófrieüte, ta tñorena María de la Crui criolla, sita y delgada, de poca pasa, tiene los pies hinchados y anda muy despacio; ei que la aprehenda ó di noticia de sil paradero, ae le gratificara en la calle de S. José n, 19, aai com. será rasponea ble A dañea y perjuicios alque la ocultara.	4
Fagú de la oasa do su amo el dia 1.a del
corriente Agoste el negro criollo José Eustaquio, le falta un diente, estaba reden pelado, tiene bastante barba, sabe mucho, oficios, psro el preferente es de tabaquero, estatura regular, mas bien delgado, ee 1. ha visto es las inmediaciones dol Puente d» Chavez; se Ja gratificará cor, media onza de oro al qu. la a prehand.y conduzca A ja calle de Peña Pobre n. 23.	4
Ha fugado desdo el dia 11 del oorrieote
"	"	| H' "	~	‘ alta,
Excmo. Sr. D. Vicente González L .1 anega.
Excmo. Sr. Marque- Esteva de laa Delicias Excmo. Sr. Conde de Santo Venia.
Excmo. Sr. D. Ignacio Crerpo Ponce de Leon Señor Don Francisco Encinoso de Abreu Señor Don Bonifacio Q. de Villaescusa.
Señor Don José María de Cárdenas y Chacón.
Señor Don José María Espelins.
Señor Don Anastasio Carrillo.
Señor Don Juan Espino.
Señor Don Ramon de Montalvo y Calvo.
Señor Don Manuel Romos Izquierdo de Villavicencio.
Don Tomás de Reina y Riseli.
Don Lúeas Arcadio de Ugarte.
Don Vicente Osés.
Don Francisco J. Ramírez.
Habana l.° de Setiembre de 1851.—Sixto deGuereea.
Se veuden dos negras criollas jóvenes y
propia- pnra lo que quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pnva servir A la mano; un quitrín de medio uro decente,unos arreo.-, de plata para un caballo y arreo-de pareja Atrio de medio uso común: calle délos Angeles número 3.
Se vende una oliina criolla como de 20
añoa, lavandera y planchadora, cocinera y costurera y buena servicial, en 600$ libres para el vendedor; calzada de Galeano esquina á la calle de Dragones núm. 128, colegio de señoritas.
Se veude un buen calesero de pareja, su-
perior cocinero, coartado en 350$ y los derechos incluso el atrasado, sin responder ánada: igualmente un elegante quitrín nuevo vestido de gró carmesí y una volante de medio uso, pintada y vestida de nuevo, muy decente: en la calle del Rayo núm. 24 entre la de Dragones y ferro-carril.	3
Se alqnnila una negra de 40 diasdepa- j
jBin cija y con todas las recomendaciones que debe tener fia, iba vestida el dia que fugó con túnicos morado v ae cree quo buena criandera: calle de ln Industria num. 124	9 i sa halle por el barrio de Jesuo Mfcrfn ó por el pueblo de Jesu*
uno: paños negros’y do coloreR franceses superiores, se hacen	iupi.fi UU UOgrO (18 UlgUüU Gvtftd, ©X* del Monto; al quo la entregare en la calle de Mercaderes n. 77
•	aletoea A 17 y 20$ uno; pantalones Je dril celente calesero, muy fiel y humilde en 13$ ni mee;"calle do B, | je le dará una onza de gratificación, y al que la abrigáronse le
casacas, levitas
blanco superiores A 3J y 4$ También hay un gran surtido de Miguel 112J esquina 4 la de la Lealtad.	3
ropa hecha y se realiza muy harath, entre ella paletoes de al-	SQ clltjiUl'd UÜH UegTR CliiUldWil d0 5 4 6
paca A 20 rs. Se advierte que el cortador e. el habii b rancisco meses de parida, muv abundante en leche é inteligente en el Carmona.	*	manejo de niños: calle de Luz núm. 89 impondrán	3
oe vtíiideu varios muebles úe casa, como s6 solicitan alquilar negros bien suei-
601). escaparates, cómoda, esquineros y mesa, todos de caoba i0s ó en partidas; en los almacenes de Regla da la2 “ compa-y piedra de mármol las ultimas piezas; silla? de sala, tocador, fiía, en la calle de S. Ignacio n. 75, y en la calle de Aguiar n. 91 •ofá, cama, facistor, velador y otros muebles, un quitrín con ar- tratarán de su ajuste.	3
reos de plata y un avío de pareja, sin ella también una pareja de caballos moros grande? y buenos: en la calle de Aguiar en-
i, y
I hará responsable de daños y perjuicios.	3
El lüues ib deloorriente como á las 8 de
la mañana, ha fugado el negro José María, de oficio tabaquero, como de 22 año?, de estatura regular, delgado, prieto y de nariz aplastada, con una ventana mas desparramada que la otra, ad-virtiendo que en otra huida que hizo se varié el nombre, dándose por libre: en la zapatería „El Buen gusto’* calle de la Mura-I lian. 18, ó en la de O-Reiliy n. 38, fábrica de tabacos „La Le&l-* tad”, abonarán su captura.
Real y esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento del Monserrate.
No habiéndose presentado licitadores para la contrata de entierros y aparatos fúnebres que han de hacerse á los hermanos que fallecieren, ha acordado la comisión encargada por la junta general señalar nuevo dia ¿)nra dicho remate, admitiéndose proposiciones en pliego cerrado en la casa del hermano mayor Excmo. Sr. Conde de Santoyenia hasta el viernes f> del corriente, debiéndose cerrar la subasta en la casa del mismo Excmo. Sr. á las once de la mañana del siguiente dia 6 si juicio de la comisión se llenaren los requisitos que exige dicho pliego. Habana 2 de Setiembre de 1851.—El mayordomo pro curador, José Santos González.	2
LICEO.
Programa de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Setiembre de 1851.
Sábado 6. Ejercicios.
13. Función dramática.
20. Baile.
27. Función dramática.
Lo que se participa A los Señores Sécios para au conocí-ia 2 de Setiembre de 1851.—La secoion directiva.
miento. Habana ;
SOCIEDAD DEL PILAR.
tre la del Tejadillo y Chacón núm. 16.
VINATERIA DE LA FARRA.
Se alquila un negro cocinero muy formal Ha fugado el dia 12 del pasado mes la
y bel en su someto y enriende de nlbamlena: tnformarán en la uegra Hita, dfestalura regular, bembonaTcon la cara rayada
-	.	«ul .
comoluowní, pelada y conjpañuelo en la cabeza, es media man* ca de la mano derecha, cuyo brazo ea maa delgado: callejón de Bayona núm. 16. En la misma se desea alquilar una criada. 2
Ha fugado el 15 de Agosto el siervo José
1° y <
calle del Sol núm. 95.	u v	5
Se alquila una negra regular lavaadora,
r,, .	.	,	.	■™;L , i planchadora y cocinera de un ordinario: tratarán de su ajuste
. ,EJ il,¡¡fft0.de nueva v,rjatfcrio, situada en la calzada en fi },amo de San Lázaro calle de íiervaaio mí m. 35, entre las
Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, par- j ,1- i«Q .Virtudes v Concordia-...e	q	.	- .	. .	--------------
ticipa al público que habiéndola surtido de una gran partida do	-1 J-n- ni,a	_f	, Mana criollo, va con licencia para toda U isla por el reato del
pipas de vino de la marca mas acreditada que de Barcelona vie-	alquila lula UUiTa 110 UUulla y aUlili- ¡ año, lleva camisa azul y pantalón de rusia, estatura baja, de 45
ne á esta plaza, así como también otros efectos; desde e dornin- i d¿Ulle; leche: en ol establo de la Española, plazuela del Monser* i años, algo doblado hácia adelante, le falta la dentadura, tiene go 21 se expenderán á los precios siguientes: vino tinto catalán ‘ rRte impondrán. ^	3 j «ha cicatriz es la trente: se abonará su capturo, avisando el ce«
puro y garantizado, ú medio real fuerte botella y á 12 rs. id. el	S8 ñl<JUÍl& UU OXCGleUte CftleS6?0 d© UUR i da renda dsUvartonds 0 Pedro de Su. Mario dei Rosario
garrafón hasta 26 id*-^4 ino de Jerez superior !á 2 rs. ftes. bote-j y dos bestias y hasta de trio, de buena presencia, esclavo, sano !	^
lia.—Aguardientedo Islas legitimo, a peseta sencilla botella.— ¡ y 9\n tachas, fiel y aseado en su carruage: calle del Ravo nú-'
Idem de cana de 22 grados propio para roveibero, á i bc. botella, mero 60 tratarán de su ajuste.	*2 t
—Vinagre blanco bueno, á \ se. botella—Cerveza del Norte, ét op almilla Pn 1 al maftiina tifiara hllfl.
18 1«. fies, docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el ,	**"•“** 0u lDtp al Iu6S Uua uOgia DUO
| acio de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas lavandera, >’ planchadora, muy fiel y razonable: en la calle | vacías 'eje las de cerveza. Las botellas de vino irán lacradas v ■	‘' ,lBpondrán.
negro jüvbu, míen zapatero seiladá¡?coh ei i.tuio dei establecimiento en ia tapa y «i coidr Se alquila un criado de 15 años para el
, -	~	„ servicial de manti, sano y km taheñas, I del lacre encarnado, leyéndose „Calzada Real del Monten. 96,! servicio de mano, muy inteligente y un negrito de 8 años pro-
por su ajuste: calle de ia Lamparilla n. J 1.	. 0	la Parra,” iodo con el nseo-y’esmero mas recomendable.	pió para page, de bonita presencia, respondiendo su ama de su
S6 vende un negrito criollo de bonita fi- La buena clase dé esto« artículos y la buena fé con que se fidelidad: calle de la Picota uúm. 9. gura, propio para page, por su ajuste: calle de San Ignacio Hervirá al público, será i» mejor garantía que reportarán los	g© RlQUÍIa Un bU6U CalOSOrO d6
nÚm- i04-	,	,	• r.a"Tja.!!T £ZrVv!\0 PlWdf?» Wte-B,aa ,de M‘ner:c¡rcun.lan?la. v ..rabien .e vsnde un „exrilo sano y sin’ta-
. Se vende una negra mas que regular la-£•;	11 SSffi c*r¿£0/:?“»»• como de 10 años de edad: calle cerrada deí Paseo entre |
vandera y planchadora y con algunos prinpipujs elf cocina, por j ¡¡J^o	r^J.^er ap.^11	cmnbiar«} 1- a! 1.	~	ñrtm R	'	1
su ajuste: calle de la Reina núm* 149.	2	*	______ *
de hombre y muger y lili
LECHE CONSERV ADA CON SU COLOR
V SABOR NATURAL,
;ñl)H IIV NUEVO PROCEDIMIENTO APROBADO POR EL AI.MI RAS' TA7.C.O INGLES Y POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Francia.
la de la Salud y Dragones núm. 8 impondrán.
Se alqúila un negro esclavo, buen cocine-
Se vende una negra criolla de 22 años de
edad, criandera, de cinco meses de parida, de hermosa y abim: dante leche, sana y sin tachas, con principios «le costura on 536$ libres: darán razón en la calle del Sol núm. 53.	2
Se vende una morena criolla, de edad de	vondo ¿ mr0!,L0Wpc ¿a	. «tos por# ^lociusasa.«»««»con ^»oaicon®».«« hierro que re-
22 años, regular lavandera y planchadora, mas que regular co- ^ VCIlue cl reates lueri.S idia oa 14 pesos la ciben la bnaay dan sus frentes á la calle; otra que queda inde-
’■	ir docena en el café de Arrillaíva. calle de G-Reiiiv II. pendiente, está en el interior: impondrán en la calle de !a Per-
1---- '	-	• —	.	..	r Lgeverancian. 18.____	4
ni v calesero, no para ir al campo,solo en la ciudad v población ib-'fuera de murallas: en la calle del Sol u-55.	c
Se alquilan cuatro habitaciones muy frescas, tres de ellas por S|, y la cuarta en 4$ 2 r«., 6 separadas, dos por 7$ inclusa su «alela con tras balcones-de hierro que re-
NOTIC1AS SUELTAS.
Se solioita una persoua de responsabili-
dad que quiera hacer negocio en ud cafetal demolido, ya ea
renta ó en partido, teniendo su fábrica y potrero cercado de piedra, situado á } legua del paradero déla Ceiba d.l Agua: impondrán en la calle del Tenienlc-rey núm. 79.	3
Se solioita una muger, bien sea blanca ó
de color, pnra el cuidado de una casa de una familia muy corta, pues es de dos señoras y los criado», ha de ser sola y que tenga personas honradasque la abonen: calle del Sol n. 95.	7
Uua señora europea de mas de ooho me*
ses de parida, solicita una casa para criar, teniendo personas quo abonen su conducta: en la calle del Castillo barrio del Horcon cindadela de D. Justo Amante darán razón.	3
ciñera, entiende de masas y dulces,sabe manejar niños v asear’ docena en el calé de Arrillaga. calle de G-Reillv
una cas» sana y sin tachas en Ó0(.$ libres para el vcmledor: 125 yen ja confiteríadeTOTt0nÍ.calIeaelObiSD0n 5	_	____ , t . ,
cañe del sol nura. 9o impondrán.	2	^ & ]a de log Ofic¡os ^	Se alquila una excelente criandera, sin
DE ANIMALES.	Habana.	P	| ñ^:’c“eyia l¿^a<n,?08?e ' •co*,,,n,bra<J« 4 ni-
Se veude uua pareja de caballos dorados Muchas son las tentativas infructuosas que se h«n hecho Se alquila de poco tiempo de parida, sin
retinto», maestros de carruaje, muy nuevos y en precio cómo- «ñu‘stimas épocas por hombres eminente» para conservar la le- cria, una negra sana, do buena y abundante lech- á propó.ito do: en el establo del Lujo Económico frente a lo  .. che con todas sus cualidades nn mui vas. de mn.ln	1	* ’“uoorae tecne, a prop .»o
Tierra darán razón
lPrograma de las funciones que dará esta sociedad en el mes de Setiembre de 1851.
Domingo 7,—Reunión familiar,
Se vende un caballo nuevo de color_______
azul, empedrado, de 6J cuartas de alzada, de bonita figura y propio para paseo: en la posada de la Campana frente ú la
de Tierra darán razón. ^	a
DE CARRUAGES.
puerta c
- j	t u	.	. t-----------y se le a- de la casadel Sr. de Aldaraa.	5
naden yemas de huevo v azucor tapando luego herméticamente 9a a1..it>	___I,	.	_ _	____.
la lata que la encierra y eujeláudoíu media hora A la temDerain-	RlqUllU UU U6grito pTOpíO psrA S61VÍ
t a del hervor del agua, en baño-raaría. Esta leche és la que ae A1“ m«"0, da_ 10 años y en 5$; cellejon de la Samaritana n. 5. vende traída de Francia en las principales confiterías de esta ciu- *56 alquila UUa U8gr& regular lUVUUderU hQM+no	„ „„ dad’ -í, elj‘l‘?rada particularmente en Burdeos, tiene un color é inteligente para cuanto quieran aplicarla en 12* al me*: ea-
So venden muy buratos quitrines y V0- amarillento Impropio de laleche fresca, sobrenadan en su su- lie de Paula núm. 24,	4	1	* ó
Unto*,bien conitruido», veitidp» y pintados de nuevo, y un qui- P*r“ci* goritae de meterle greta, y le crea« 4 neta aiti lepare-, jjg SQíJUlIa iU 68$ UD4 StpUOiOSA 0U9i 4(
Un profesor de ingles, francés y oaste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercan* til, varios caracteres de letra, geografia universal, fisica, h«dro~
rico-práctico, desea emplear dos horas que tiene desocupadas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas particulares. Reúne la ventaja de haber desempeñado en colegios y casas particulares de primer orden de ceta, así como en Francia y loa Ea-tado8-UoMos. Brillantes informes serán dados por personas distinguidas, tanto por sus vastos conocimientos como por aa cate-» goría.En este depacho darán razón.	8
El Real Colegio de Escribanos juega el
billete entero núm. 3,17o del sorteo ordinario núm. 496 qu© ^ ha de celebrar el dia 12 del corriente.	2
Se solicita una muger blanca que sea ma-
yor de 45 años, para el cuidado de una caaa de pocas personas; ha ds ser «ola y que teaga personas que informen de elís: calzada de Galeano núm. 98 darán razón.	*
La R, 61. Arohioofradia del Santísimo
ts».iasnEfr.,sa	r *