'	* Jnntá Municipal. ------------
Por disposición de! 8r. I). Manuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección. Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales que la eotnponen se publica para general inteligencia el mo-1 ▼imiento que ha tenido la Cínica contribución en los! dias corridos desde el 12 al 25 del actual y que el Mayordomo de Propios presentó en sesión que celebró el último de ios dias citados. Habana y Setiembre 27
de 1851____L do. Francisco F laques, escribano teniente
de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 22 al 25 de Setiembre.
ENTRADAS.
Cr ASTOS.
Pe. Rs. Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo en el estado anterior....
Por lo recaudado en lasfecbas citadas.......
Por loa pagos hechos en los días expresados...
845 5 6830
4560
7675 5
4560
BALANCE.
Suman las entradas...	7675
Id. los gastos..... 4560
Diferencia á favor del
ramo.................$ 3115 5
Habana Setiembre 25 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—llabíma y Setiembre 27 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer.
Contaduría general de ejército y Real Hacienda,
No habiendo sido aprobado por el Exento. Sr. Capitan General el remate para el suministro del pan para las tropas existentes en esta plaza, sus fuertes y demas pantos comprendidos en el primer distrito, se anuncia al públieo que el dia Beis de Octubre entrante de doce á una, se ha de proceder á nuevo remate con entera sujeción al pliego de condiciones; y tomando por base el precio de 15mrs. por ración con la baja del seis por ciento en el total valor, y obligación de principiar el J.°de Noviembre próximo venidero Los que deseen contratar dicho suministro acudirán en el citado dia y hora á esta dependencia de mi cargo para instruirse de las condiciones que hau de regir
en el remate. Habana 30 de Setiembre de 1851___
Ventades.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Conforme el Excmo. Sr. Gobernador y Capitan General con lo que sobre el particular le ha propuesto esta Comisión, se ha servido resolver con el fin de evitar abusos y los daños que diariamente originan en el pavimento de las calles, que por uingun concepto se abran zanjas, ni hagan otras obras en ella, sin que los particulares ó empresas que necesiten ejecutarlo, incluyéndose en este número la Española del alumbrado de Gas y el ramo del acueducto, obtengan prèviamente la competente autorización de esta Comisión delegada por S. E. al efecto. Loque de la propia orden de S. E. y por disposición del Sr. Brigadier Presidente se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 2D de Setiembre de 1851.—Antonio di la Encina.
Real Junta de Fomento.
Esta Corporación contrata por el término de dos años el suministro de las herramientas y efectos de ferretería que necesite para sus obras, y son picos, machetes, guatacas, azadones, palas, mandarrias, barretas, cabillería de hierro, clavos cortados, idem de hierro dulce de todas dimensiones, pasadores de carretas, tornillos de hierro de cuatro á cinco pulgadas con sus tuercas, idem de dos y tres pulgadas, candados, cerraduras, planchas de hierro, idem de cobre ó zinc y clavos de cobre ó zinc: las herramientas, cerraduras y candados por piezás; y la clavazón, hierro cobre y zinc por peso.
Los qua quieran nacer prapnai»-..»,* —x-«— girlas á Ja Secretaría en pliego cerrado, acompañándolas de las respectivas muestras, que se devolverán álos Imitadores; quedando en poder de la Corporación para que sirvan de tipo en los pedidos las del que ob • tenga la contrata, la cual se adjudicará en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta, el dia 6 de Octubre próximo; á cuyo efecto estará reunida desde las doce en la mencionada oficina la Comisión encargada. Habana 26 de Setiembre de 1851.— José Maria Velazquez, secretario.
Habana 1? de Octubre, de 1851
El Estado Mayor de esta plaza y sus agregados pasarán la revista de Comisario del presente mes el día 9 á las cinco de su tarde en los portales de la Intendencia: en la inteligencia que el que no pueda asis-rir deberá justificar su impedimento por medio de una certificación do existencia.—Zurita.
Secretaría de la Exorna. Junta Superior de Sanidad.
A los Sres. facultativos, 110 pertenecientes al cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina on esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que en el presente y los dos siguientes diaB deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de cada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones fuños tas que aquellos hayan tenido-
Habana y Octubre Io de 1851.—Angel J. Couilty, vocal secretario.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que hau prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos cent.
D. José Revuelta........................ 17
,, Honorato Barris..................... 17
Francisco F. deCevallos.........-	17
Antonio Alvarez y herm................ 17
Juan Rojas.........................   17
Francisco Rojas....................... 17
Juan Barnis .........................  17
Bernardo Bravo y coinp................ 17
Juan Castañeda .....................   17
Bartolomé Ponce........................ 8	50
Anton o Escura......................... 8	50
Manuel de la Guerra.................... 8	50
Santiago R. Garrido................... 8	50
Espinosa y comp........................ 8	50
Manuel García...'....................   8	50
J. B. Placé............................ 8	50
Domingo Portolé.......................  8	50
Juan R. Rebato.........-Tnnnuwn ’ íLSft
Narciso Font........................... 8	50
1 Rendimiento de un Proposiciones laño que estuvieron por un bienio, en administración.	
Pesos.	Pesos, reales.
	208.733 7
16.350	8.479
	115 5
	746 „
23.650 „	13.452 2J
4.600 „	2.306 „
1.600 „	1.500 „
1.500 „	1.206 „
		1.329 „
1.500 ,,	1.109 „
2.745	1.322 „
......	274 7J
......	897 „
Total.......	120371 63
(Continuará.)
Habana 1? de Octubre de 1851.—Depositario, J. de Solano Alvear.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
anuncio al publico.
Desde el dia 3 del entrante mes, se dará principio á la ventaje los 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 498, que Be ha decelebrar el dia 24 de Octubre de 1851. Los premios que se han de sortear á beneficio de los jugadores se distrbuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1	de............................................ 30.000
1	de............................................ 16.000
1	de ........................................... 12.000
1	de............................................. 6.000
4 de	á	2.000.................................... 8.000
8 de	á	1.000.................................... 8.000
10 de	á	500..................................... 5.000
70 de	á	200.................................... 14.000
123 de	4	100.................................... 12.300
16 aproximaciones................................ 1.200
235	I12'500
APROXIMACIONES
Coa dos números anteriores y dos posteriores álos que obtengan los premios que á continuación se nnotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al de 30.000,
Al de 16.000,
Al de 12.000,
Al de 6.000,
- ......	•••••*	OJl	j,
! que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó ir las que ya están hechas, ocurra á la escribanía ma-
de
de
de
de
Í00
100
50
50
Precios de los billetes—El billete entero 4$, el medio 2|, el cuarto i$, el octavo 4 rs.
Habana 30 de Setiembre de 1851—El Contador general, Luis de Benavides.
Contaduría general de Rentas marítimas.
Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacrn de averias 8 serones con 30 arrobas de semilla de balsamito. Habana y Setiembre 30 de 1851.—Adriaensens.
Para el 3 del corriente se han de rematar en el almacén de averías 100 cajas con 202 docenas de pomos zarza-parrilla de Towsen.Habana y Octubre l.° de 1851.—Adriaensens.
Suma anterior................... 118263 63
D. Renilo Vidal y Xiques.............
„ Vicente Bocaiandro................
[,, Felipe Pujadas y comp............
i, José Gutierrez...................
„ Salvador Llauger..................
„ José Andreu.......................
,, Ildefonso Alzóla.................
,, Lázaro Herrera...!...............
„ Cayetano Roig y herm..............
„ José Novell.......................
„ Federico Mantici..................
„ Francisco Rodríguez...............
v Gaspar Marti y comp...............
Sres. Teuer y Martin.................
D. Gaspar Fuster.....................
Sres. Fages y comp...................
„ Llauger y Castillo.......------ —
D. Jaime Grijol......................
« Lázaro Rodriguez..................
Sr. Iglesias y comp_...... —.......
D. Ouofre Yicens y Gallardo .........
„ José Millet.......................
„ Vicente Fernandez Taño...........-
„ Juan Sabater.......	.
„ Antonio Roig y Copons.............
„ Domingo Lopez.....................
„ Andres Martinez...................
„ José Rovira.......................
„ Agustín Santo*....................
„ Miguel Bosch y comp...............
„ Ramón Bereuguer...................
„ Agustín Sarraga...................
„ Marcelino y comp...-.-.--.........
„ Pascual y Ruvirosa................
„ José Mederos......................
•i Francisco Rotxotxo.........-.....
,, Pablo y José de lo* Santos.......
« Antouio Casal.....................
n 1 usa Lorite y comp...............
,, Antonio Çowlev.. — . —........••••••
,, Jooé Rtbol— . — — — —
„ Vicente Duran.,..................
Ramón Casas......................
Pe- Lutea Chauvin........
irai. Rio# y Terr«............
51 51 34 17 8 50 102 102 îoa 102 102 68 68 68 68 51 51 51 51 51 51 51 34 34 34 34 34 34 17 17 17 17 17 17 34 34 34
25 50
17
17
ir
17
17
17
17
IT
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía mayor tercera de la\Habana y su jurisdicción.— Habaaa y Octubre l ° de 1851.—Prevéngase por medio de la Gaceta oficial yen tres números consecutivos £4 cualq uier persona que tenga que entregar alguna cantidad de pesos á D. Andrés Díaz Rodríguez, la retenga y entregue en este juzgado para con ella cubrir la suma de 29$ que de principal y costas le a-deudajá D. José Valmori, según demanda; apercibido de doble paga.—Delgado.
INSOLVENTES.
Por auto que ha proveído el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular Dr. D Luis Navarro, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de Da. Bárbara Morales, se declara po bre de solemnidad á D. Miguel Morales, y dispone se le asista en el juicio con dispensación de las erogaciones judiciales con la debida reserva, y que se anuncie al público la determinación por tres números de la Gaceta oficial para general conocimiento.
EDICTOS.
Don Manuel García, caballero de la Real y militar orden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Por esta mi 2.03 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Norberto Torán, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por hurto de un caballo de D. Simón Manresa, seguro de que haciéndolo se ie oirá en justicia y de no se le declarará incurso en la pena de la ley. Que asi lo tengo mandado con la consulta del Asesor titular en la referida causa. Jaruco y Setiembre 20 de 1851.—García.—Por rrmnrWIrt tía c	Trxaó Ja U rt--- *'KU
üi O—U
Por esta mi 3. B carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Felicito Gómez, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por herida á D. José Dionisio Dominguez, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de no se le declarará jncur-so en la pena de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa con la consulta del Asesor titular. Jaruco Setiembre 26 de 1851.—García.—Por mandado de su merced, José de la Cruz y Velasco.	E 3—0
REMATES.
Por auto proveído por elSr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por ante el Br. D. Bernardo del J unco,'á consecuencia del incidento á la testamentaría de D. Fran cisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, se ha señalado el martes 7 de Octubre próximo entrante de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, calle de Galeano n. 115, de la casa calle de S. Josén. 64, de manipostería y azotea, retasada en 2678$ 2$ reales.	R—3
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por el Ldo. D. Sixto de Guereca contra D. Antonio Félix en cobro de pesos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor segundo interino don Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números consecutivos de la Gaceta se anuncie al público estar señalado el mártes 7 de Octubre próximo para el remate de dos establecimientos hidráulicos de aserrar maderas, ubicados en el barrio de Puentes-Grandes, en 10 solares y 831 varas planas de terreno, lindando el uno con el otro, tasados con dos casas de vivienda y varias posesiones para potrero, cochera, criados, herrería, maiz y otras obras de manipostería y demas anexidades en 68686$ 1 real, el cual se ha de verificar en el expresado dia de 9 á 11 de la mañana en la puerta del juzgado situado en la calzada de Galeano n. 115, á £nde que los que quieran hacerles postura ocurran á verificarlo.	R—3
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, ha señalado para el cuarto pregón y remate de la casa situada en la calle de Acosta esquina á la de la Picota, tasada en 2477$ 3\ rs., el dia 2 del corriente á las once de la mañana en las puertas del juzgado; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo,
R—2
DE OFICIO.
Por disposición del juzgado general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el intestado de D. José Mosteles y Manso, está prevenido se anuncie al público ei remate oue ha de verificarse la mañana del 3 del entrante en el local ae la Real Audiencia Pretorial, de una casa de manipostería y azotea situada en la calle cerrada de los Sitios, al n. 155, retasada en 2800$.	^	R 3—O
Por acuerdo de la Junta Municipal de esta villa, se han señalado los dias 6,7 y 8 del entrante Octubre para el remate del arbitrio de vendedores ambulantes en el lugar y hora de costumbre. Guanabacoa y Setiembre 25 de 1851.—Dr. José Carbo-nell, Regidor secretario accidental.	R 3—0
Por auto del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por anteD. Joaqutó Trujiilo, en la testamentaría de Andrea Gómez, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa situada en la calle de la Malojan. 12, entre las del Rayo y los Angeles, constante de 8 varas de frentey 41 de fondo> tasada en 5317$ 3j rs., y una negra nombrada María del Carmen, sin oficio, como de 10 años, r sus dos hijos Juana de 2 años y Ciprian de uno, tasados en 50$, el dia 3 del mes entrante á las once de su mañana en la puerta del estudio de S. Sría.: para que el que quiera hacer proposición ocurraála hora y puntos designados. R 3—0 Para elremate del potrero Sacramento,compuesto de 6 caballerías de tierra, ubicado en el partido de Batabanó, lindando con el ingenio San José de Soto y Montiel, y tasado en 5181$ 2 rs.,está señalado el dia 17 del próximo mes de Octubre de 10 á 12 de su mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, situado en la calle de Aguiar n. 62. Habana y Setiembre 25 de 1851.-^-Br. Felipe Fornari.	R 3—0
En el cuaderno de costas de la causa formada por la sublevación de los negros del ingenió Arrastía, de Don Salvador Martiartu, está mandado por el Excmo. Señor Capitán general, con la consulta del Illmo. Señor Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se anuncie al público haberse señalado el dia 29 del corriente y ¡dos subsecuentes hábiles si fuerenAiecesarios, á las once de la | mañana, á las puertas del estudio de dicho Illmo. Sr., para el ¡ remate de dos negros, tasados en 900$; á fin de que ocuran les ique quieran hacer postura al lugar, hora y dias señalados.
R 3—O
Por disnosicion del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con i consulta delSr. asesor general interino, y por ante el Ldo. D.
| Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almonedas del dia
Puente-Nuevo..............
Regla...............
Mantua.................
Santa María del Rosario....
Guanabacoa..............
Pinar del Rio..........
Jaruco................ —
San Cristóbal...........
Puerta de la Güira.......
San José de las Lajas.....
Batabanó.................
Bahia-Honda...............
Madruga...................
El
mejorar #	_	______§_________ ________________
yor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R *—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta dellllmo. Sr. Auditor de guerra,y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, en la testamentaría de D. Ambrosio de la Concepción Bacallao, se ha señalado el dia l.° del entrante y dos mas siguientes si fueren necesarios, para el remate de una estancia ubicada en la jurisdicción del Calvario, cuartón titulado de Pauli compuesta de 2 caballerías de tierra ménos 54 cordeles planos, con agua ubundante y potable, arboleda y casa de vivienda, tasada en 4212$ 5£ rs.; cuyo remate tendrá efecto en la morada dellllmo. Sr. auditor de guerra, calle de S. Ignacio, portales de la plaza de Cristina, de once á una de la tarde.
R 3—1
Por auto proveidopor el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección déla villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D. José Mateo Quintero, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia de los autos seguidos por D. José María Rivera en representación de sus menores hijos, contra D. Pedro Hernández de Velasco y su consorte Da. Josefa Martínez en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse en los dias 3, 4 y 5 del mes actual á la hora y en el paraje de costumbre, de un sitio de una caballería de tierra situado en el Hato Ariguanabo, partido de Vereda-Nueva, con sus fábricas, cerca y demas á él anexo, retasado en 2082$ 3 rs., y 4siervos nombrados Facundo macuá, Carlos mulato, Simona lucumí y Rita criolla, tasados en 1443$; para que el que hacer postura ocurra 4 la escribanía, ó. ínotruírse ó al lu . gar destinado para la subast94*bc%v-	R $—I
convocatorias.
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 30 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José Sánchez Acosta, vecino de San Antonio, por medio de poder, Solicitando que en su acto veibal, se declare que algunos entredichos anotados á otras personas de sus mismos nombresy apellidos, no deben impedirle la enajenación de los negros Vidal lucumí é Isidro carabalí, he accedido á su pretensión, señalando el dia 4 de Octubre próximo entrante á horas de audiencia para que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse el acto por evacuado, se convocan en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á los interesados en los entredichos siguientes:
El 1. 0 Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de dicho juzgado en 1. 0 de Junio de 836, se mandó anotar entredicho á ios bienes de D. José'Sanehez, en los que le sigue D. Juan José del mismo apellido en cobro de pesos.
£12.® Por decreto del Sr. Alcalde 1.0 que lo notificó don Mateo Quintero, escribano público en 28 de Abril de 841, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Sánchez en diligencias que ha promovido contra Da. María de los Angeles González por injurias.
El 3.0 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano publico en 16 de Octubre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Sánchez y otros individuos en la testamentaría de Da, Antonia María Tapia é incidente promovido por D. Manuel Sánchez por sí y á nombre de otros individuos por insolvencia.
El 4. 0 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Francisco Valerio, escribano público en 10 de Enero de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Sánchez en la causa seguida contra D. CrescencioFundo-ra por sospechas del hurto de una muía de D. José Márquez.
El 5.® Por decreto del Sr. Teniente Gobernador 1. ® que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 21 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Sánchez y otros individuos en los seguidos contra D. José Medina sobre propiedad de un solar.
El 6.® y último. Por decreto del Excmo. Sr. Juez delegado deli Real Casa y Patrimonio, que lo notificó D. Ursulo Dobal, en 10 de Junio de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Sánchez en los autos que sigue el Excmo. Sr.1 D. José María Mantilla cobrándole cantidad de peso3.—Del-gado.	C—‘
_jPor auto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á todos los acreedores de D. Julián Escart, para que compar«ncan en el juzgado el dia 2 del actual á las diez de la mañana á instruirse de las proposiciones de pago que hace el deudor y á acordar lo que tengan por conveniente.	C—'
Alcaldía ordinaria de primera elección de Guanabacoa.— Habiéndose presentado D. José Anastasio Hernández Monteagu-do, vecino de la jurisdicción de Santa María del Rosario, manifestando que trata de enagenar sus bienes y que no puede otorgar escritura de venta por hallarse puesto varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados á fia de que Al úia sigiiienl:e,ílesD»ea dnl últirm» anuncio, ac presímenun cate jungado ix deducir el derecho de que se crean asistidos, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen á continuación las interdicciones.
1.	33 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán general que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, en 23 de. Enero de 1829, se mandó anotar entre licho á los bienes de D. José Hernández, en autos que sigue contra D. Bartolomé de Miranda sobre despojo de unas haciendas.
2.	33 Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 10 de A-bril de 832, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Hernández, á consecuencia de los que sigue Da. Rosalía Varela sobre propiedad de la hacienda S. Julián.
3.	33 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, eácribano público en 21 de Febrero de 838, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en autos seguidos contra Don Luis Nuñez por excesos.
4.	85 Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. 53 elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 6 de Marzo de 1831, áconsecuencia délas diligencias que ha promovido D. Félix Rafael Jiménez, contra D. Domingo Grova sobre peso3, se mandó anotar entredicho á los negros Juan gangá y José Agustín lucumí, esclavos de D. José Hernández.
5.	33 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 12 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de L). José Hernández, consistentes en los negros nombrados José A-gustin lucumí, Juan ídem, Mariano mandinga, Genoveva criolla y una estancia situada en el partido de Peñal/er.
6.33 Por decreto del Excmo. Sr Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 29 de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en los autos seguidos contra él y otros por la formación de un sumario falso.
7. a Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D, Cristóbal de Tagle por D. Cayetano Ponton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en la testametaría de D. Manuel Ramos y Da. Nicolasa Noble.
8.53 Por decreto del Excmo. Sr, Gobernador y Capitán general que lo notificó D. Ignacio de Peñalver, escribano interino de gobierno en 27 de Febrero de 841, á consecuencia de los autos seguidos por el caballero síndico procurador general, sobre libertad de la negra Genoveva, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Manuel Hernández.
9.	a Por decreto del Excmo. Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. Cristóbal de Tagle, encargado de la escribanía de D. Cayetano Ponton en 23 de Junio de 841, en los autoi que D.José Hernández como albacea de Da. Petronila Roy de Coimbra sigue contra Da. Isabel Sánchez sobre fundación de la capellanía que dispuso Da. Catalina Roy de Co mbra, se mandó anotar entredicho á la casa de la propiedad de dicho Hernández, situada eu la2.63 cuadra de la calle de San Miguel.
10.	Por decreto del Sr. Alcalde 2. ® de la villa de Guanaba-coa que lo notificó D. Francisco de la Madrid, escribano público en 1.® de Abril de 842, semandó anotar entredicho á los bienes de Da- María de la Meiced Hernández y otros, entre ellos á D. José Hernández, en autos seguidos por abigeato.
11.	Por boleta de 16 de Abril de 842, del Sr. Alcalde 1.® se mandó anotar entredicho á la 3.03 parte de la casa núm. 118 situada en la calle Real de la Salud, que pertenece á Don José María Hernández.
12.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® su fecha 21 de Abril de 842, en los incidentes á la testamentaría de Da, Francisca de León, promovido por D. José Perfecto Hernández sobre su insolvencia, semandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
13.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 28 de A-bril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros individuos, en el expediente que sigue contra D. Luis Nuñez por hurto de reses.
14.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Rufino Pacheco en 21 de Marzo de 843, se mandó a-notar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en el expediente que se le sigue por sospechas del hurto de una onza.
15.	Por oficio del Tribunal de la Conjision militar su fecha 19 de Junio de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de José Hernández y otros individuos, en los criminales que se siguen contra los que asaltaron, robaron y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencibia.
16.	Por decreto del Sr. Alcalde 2.0 de la villa de San Anto nio que lo notificó D. Nicolás Arias por D. Joaquín Leal, escribano público en 20 de Diciembre de 813, á consecuencia del incidente al concurso de D. Francisco López Delgado, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández.
17.	Por decreto delSr. Teniente de gobernador 3.® que lo
3 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos j notificó D. Juau de Entralgo, escribano público en 14 de Junio de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 600$ al je 844, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Alcalde de contado.-—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos' 1. * elección de la ciudad de Matanzas, en los seguidos por Da. ¡del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ j María de la Luz Interian, viuda albacea de D. Antonio Mora-al contado.—-Asimismo una casa en lacalle del Campanario Vie- ¡ les contra D. José Manuel Hernández en cobro de p6sos, se jo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y el remate del estanco de jue- mandó anotar entredicho al citado Hernández, fgos de gallos de Pinar del Rio, teniendo hecha la rroposicion 18. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo j de 600$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones 1 notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 22 de Ju-couiparezea á la escribanía mavor de Hacienda. R 2—O	nio de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-! Tibuicio Hernández, en los seguidos por golpes á D. José Ger-dencia genera!, con consulta del Sr. asesor general, y por ante'vasio Falcon.
el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada la junta de almone- 19. Por decreto del Sr. Alcalde 1. 0 que lo notificó el Dr. D. das del dia 3 del corriente para el arrendamiento ó remate del Mateo Quintero, escribano público en 21 de Noviembre de 844, potrero titulado la Artillería chiquita, situado en el partido del se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, Calvario, compuesto de o caballerías de tierra, tasado en 3280$* en los que sigue contra D. José Suarez Argudin sobre cuentas, i
R ■—o	I 20. p< ’	— -	- -.................
21.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® de la villa de San Antonio que lo notificó D. Nicolás Arias por D. Antonio Porto en 30 de Julio de 845, se mandó anotur'eniredicho á los bienes de l). José Doiores Hernández, en los autos que le sigue Don José Vergara.
22.	Por decre del Sr. Alcalde 2.® que lo, notificó 1). Bernardo Junco, escribano público en 12 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). José Hernández sobre su insolvencia.
24.	Por decreto del Sr. Teniente gobern ador 1. ® que lo notificó D. Rufino Pacheco, por D. Miguel Ñuño en 17 de Octubre de 845, en los seguidos contra D. José Benito Hernández por I). Joaquín Betancourt pura el cobro de la multa de ¿00$ se mandó anotar entredicho á los bienes del citado Hernández.
25.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó I>. José Casal, en 10 de Diciembre de 845, se maadó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández, en autos que sigue contra D. Antonio Cruz sobre perjuicios.
26.	Por decreto del Sr. Alcalde 2.® de la ciudad del Bejucal que lo notificó D. Matías Vildostegui, escribano público en 15 de Diciembre de 845, en las diligencias promovidas por Don José Paulino Hernández contra D. José Manuel Campos por injurias graves, se mandó anotar entredicho á los Dienes del citado Hernández.
27.	Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo
notificó D. Bernardo del Junco, escribano público en 9 de Mayo de846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Hernández y otros iudividuos, en los autos seguidos por Don José y D. Estéban Hernández contra la sucesión de L). Bartolomé de Miranda sobre despojo de haciendas. Guanabacoa y Setiembre 15 de 1851.—Lima.	C—3
El Sr. D. Justo de Sandovai y Manescau, Alcalde mayor tercero, por ante D. Gabriel Ramírez, ha dispuesto en providencia del dia 25 del corriente, expedido consecuente á las diligencias promovidas por Da. Petrona y Da. María del Cármen Román sobre la chancelación de la imposición de 2500$ que sufre r&casa calle nueva del Sto. Cristo, lindando con la de don Miguel Leal y con la de Manuela de Quintana, de la propiedad de Da. Coleta de Jesús Hernández, se convoquen á las personas que se consideren con derecho á la expresada imposición en tres números consecutivos, para que en el término de 9 diaa contados desde el último anuncio se presenten en el juzgado á deducir el que les asista, apercibidos de lo que hubiere :lugar. C—3 Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1851.—Informandoet ministro encargado de citar á D. Jorge Arenas, no encontrarse en su morada calzada de S. Lázaro n.222, ni quien dé razón de su paradero, convócjuese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que^el dia después del último anuncio’se presente en este juzgad9rt¿¡.f£pq/5.star la ¿$^&nda qun£n cobro dBDesos le establece c.-—mw-mti/M*o<rriTrT,*“apénn77ído que'ucr no veiiliearlo se le condenará en rebeldía al pago de la suma demandada. -Zambrana.	C—3
Alcaldía mayor segunda de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 27 de 1851.—Informando e! ministro encargado de citar á D. Luis Ravelo, no encontrarse en su inorada calle de la Merced n. 9, ni quien dé razón de su paradero, convó-quese por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que el dia después del último anuncio se presente en este juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece D. Agustin García, apercibido que de no verificarlo se le condenará en rebeldía al pago de la suma demandada.—Zamorana.
C__3
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa criminal formada por las heridas inferidas la tarde del 17 del pasado en el barrio de Chuvez, calle de la Esperanza esquina á la del Alambique, á los morenos Emeterio Acosta y Amaro, Mariano Vela y Pedro Alcántara Medina; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia de.s-pues del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á declarar lo que les conste. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante D. José JoaquinLeal, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de quien sea el autor ó autores del hurto de dos yuntas de bueyes que en la noche del 20 del pasado faltaron del sitio de don José de la Luz Perez, los cuales eran de su propiedad, fútuado en dicho sitio en el cuartón de Quintana, siendo sus señas, una de color bermejo y otra de toros florido, con un hierro en una de las ancas de esta figura R. C., á fin de que dentro de 5.® dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, consultado por el asesor titular, y por ante D. José JoaquinLeal, está dispuesto que por tres números de la Gaceta se convoquen á las personas quej puedan dar razón de quien fuese el autor ó autores del hurto de una yunta de bueyes deD. Pedro José Rodríguez que en la noche del 21 del pasado faltó de su sitio situado en el partido de Govea, siendo su3 señas las siguientes: uno bermejolado y otro eméndido, ta»ros regulares, como de 5 años de edad, y una oreja cortada: á fin de que dentro de 5. ® dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía, asi como donde existan dichos bueyes.
C 2—0
En el cuaderno formado para la exacción de las multas impuestas á O. Andrés Hernández Toledo y otros á consecuencia de los autos seguidos por ei Pbro. D. José Anastasio Miyaya contra D. Miguel de la Riva sobre injurias, está mandado por el Illmo. Sr. Receptor de Penas de Cámaia del fisco de guerra de esta Isla, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que en tres números consecutivos de la Gaceta se intime á dicho Hernández Toledo que exhiba los 200$ de lu mulla que le ha sido impuesta, apercibido en su defecto de igual número de dias de prisión.
C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de ía vi-lladeSan Antonio, con la consulta del asesor titular, y por ante
). José Joaquin Leal, á consecuencia de los autos criminales formados por hurto de un caballo de la propiedad «de I). Euse-bio Herrera, siendo su colordorado gallado, cureto, oji-salco, con .lo« manolius blancas en la. barriga al ludo derecho, las manos ¡con sus cascos blancos, pata derecha armiñaJa, como de 6| cuartas de alzada, de 24 á30 meses de edad, de paso y marcha guatrapeada; colay crin entera y negra, un hierro en la maza de los muslos de esta figura A, cuyo caballo desapareció la noche del 14 del actual, de un horcon de los del colgadizo de la fonda titulada el Morro en aquella villa donde se enconrraba a-marado, esta mandado qne por este órden se convoquen á las personas qnepuedan dar razón de quien fue el que hurtó dicho caballo,á fin de que dentro de 8 dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C 3—O
Por auto de 10 del corriente, proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de la ciudad de Santiago, con consulta del asesor titular, y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Manuel Norie-ga, vecino que fué del Calabazar, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quienes se manda citar y emplazar por este orden y con término de 8 dias, para que comparezcan en dicho juicio á deducir el que les asista.	C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio para averiguar los autores del asalto, robo y heridas á D. Juan Justo Rodríguez en la calzada Real de Güines, y en la noche del 20 del actual como á las 8 de la misma, se ha dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste.	C 3—0
El Sr. Alcalde mayor 4. ® interino y por ante el Br. Don Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto, que en tres números de la Gaceta oficial se convoquen á las personas que puedan dar razón de como y por quien se hurtó una yegua oscura perteneciente á l). Francisco Ramírez, mayoral del horno del cal de privilegio, situado en el barrio de San Antonio el Chiquito, la mañana del 6 del corriente, para que dentro de 2. ® dia después de la última publicación, se presenten en el juzgado por conducto del actuario á prestar 8U3 declaraciones. C 3—0 Por decreto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3. ® interino O. Cárlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, á virtud de oficio librado por el Sr. Gobernador de Matanzas, en la causa en que entiende seguida por D, José Rodríguez de Armas contra D. Juan Roig, D. Diego Cepero y D. Juan Canet, está mandado que en tres números de la Gaceta se cite al referido D. Juan Canet, como también á dos personas que le conozcan y puedan abonar su dicho; para que dentro de 3.® dia se presenten en el juzgado por conducto del escribano actuario á evacuar una diligencia de justioia,	C 3—0
A consecuencia de los autos criminales formados sobre el asalto y robo á D. Cayetano José Verde en el paso de río de Guanabo, está mandado que por el Sr, Teniente de Gobernador da la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por los de asistencia D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, que desempeñan la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.® dia se presenten en el juzgado á manifestarlo; asi como á las personas que se consideren con derecho á una yegua color retinta de 6 años y 6 cuartas de alzada que dejaron en poder dpi robado. C 3—O INSOLVENTES
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto I). Vicente de la Torre de Trassiera, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia de los autos de cesión de bienes de Da. Francisca de Lima, se ha señalado para la concurrencia pendiente el dia 2 del mes entrante á las once de su mañana, con n-
Íiercibimiento á los acreedores que faltaren de estar y pasar por o que acuerden la mayoría; y para conocimiento de los interesados en dicho juicio se les convoquen por esteórden, para que
D. Bonifacio de León................
í). Cayetano Fernandez..................
Alférez de navio I). Antonio Rodríguez Pardo, director de la escuela de náutica y sus
ocho hijos............................. 2
D. Juan Blanco...........................
D. Luis Blanco...........................
Total....................198
La suscriciou continúa abierta, y se advierte que no se admite mas cantidad quo 2 rs. fuertes por persona.
3J
comparezcan el dia y hora señalad
ra*
ClCETl l»K W HABI vi
Jfléves 2 de Octubre. DEM0STRACI0NDË GRATITUD.
AL EJERCITO Y MARINA DE ESTA ISLA.
Nómina de las personas que han contribuido en la Redacción de este periódico á la suscripción promovida por la Real Junta de Fomento.
Pe. Re.
Suma auterior.................... 186
D. Aguetin Rentería........................
Da. Cármen Carrillo........................
Da. Feliciana Carrillo.....................
D. Roeblia Cervantee, y eus hijos D. Joaquin Maris Arteaga, y Cervautes; Da. Morced Romero de Cervantes y D. José Romero de Cervautes1. D. Isidoro de Arteaga de Cervantes, y su esposa Da. Dolores de
Cervautes y Arteaga........................ 1
D. José Maria Alentado, su seríora y siete hijos y Da. Merced Alentado..................
Ldo. D. Antonio Delmonte sus hijos, esposa
é hijos de estos.........................   2
D. Miguel Lloverás y su esposa Da. Isabel de Torres
. , „ ,	^	.v. Por decreto del Excmo, Sr. Gobernador político que lo D. Pedro'Rafael Armeutero. v dr>a H« familia.
Pordiaposicién de la Intendencia de Ejército y por ante el notificó D. Juan de Entralgo, e.cribano público en 15 de Julio n \t->nUel Garría dn Pa.i 11^
l.do. D. Marcelino de Alio,esta señalada lajunta de almonedas de 815, se mandó anotar entredichos a los bienes de D. José , j 11	, arcia do bastilla............-........
del dia 3 del corriente para conunuar ei rematedel Real dere- Jiclores Hernandez, en lo.: Lriiaioales que se le siguieron por Ldo. 1). Lucas Arcadio de L garte.
cho de consumo ds g&jindos de los partidos siguientes:	roba de bueyes y caballos.	|P. Juan José Valdes...............................
2 4
De nuestro Bcletinde ayer tarde.
LLEGADA DEL ISABEL IL .
•
A las ocho de esta mañana entraba en nuestro puerto el magoífico nuevo vapor de S. M. Isabel II, cuya vista que hemos logrado de cerca ha confirmado plenameute á nuestro entender los elogios de la prensa peninsular, hacia esa brillante adquisición de nuestra mariua de guerra: ¡Cuanto se regocija el alma vieudo el grande impuso que recibe entre nosotros ese primer elemento de poder y do grandeza para las naciones marítimas! Pero tales re flexiones no son de este lugar, pues las Doticias de la Madre patria llaman ahora de preferencia uuestra atención. El Isabel II salió de Cádiz el 7 de Setiembre con periódicos de dicha ciudad de la propia fecha, y do Madrid hasta el 3 del mismo mes, adelantando trece dias á las que teníamos por el Norte. A continuación insertamos las principales noticias que contienen.
Madrid 3 de Setiembre.
Presidencia del Consejo de Ministros.
La Reina nuestra Señora (Q. D. G.) y su Augusta Real familia coutinúau sin novedad en su importante salud.
Cádiz 7 de Setiembre.
*
Disposiciones y documentos oficiales publicados en la Gacela de Madrid
Un Real decreto de 23 de Agosto, refrendado por el ministro de Hacienda aprobando S- M. el reglamento que comprende las disposiciones que se hau de observar para ejecutar y llevar á ofecto la ley ds 3 del mismo mes relativo í la liquidación, reconocimiento y pago de la deuda atrasada del tesoro procedente del servicio del material, realizados y no satisfechos desde 1. ° de Mayo de 1828 hasta fin de Diciembre de 1849. El artículo 4.° de esta instrucción previene que los acredores que todavía uo tengan presentados sus créditos en consecuencia de lo que se dispuso por los reales decretosde 7 de Enero de 1848y de22 de Febrero de 1850 y ia Real orden de 29 de Junio del propio año, verificarán la presentación ó harán la reclamación antes del plazo de los cuatro meses que señala el párrafo 3-° del artículo 6. ? de la lev para tener derecho á gozar del ínteres del 3 p § anual del crédito que fuese reconocido iuterin no se amortice. Este plazo finalizará en 6 de Diciembre de 1851. El artículo 5. s declara que los créditos que so presentaren ó las reclamaciones que se hicieren para el pago de la deuda del tesoro después del dia 6 de Diciembre de este año pierden todo derecho á gozar iuterós y solo se les reserva el que les asista al cobro de los capitales si la presentación ó la reclamación en su caso tuviese ó hubiese tenido en lugar antes do la época en que los créditos queden ó hayan debido quedar prescritos con arreglo al párrafo 4- ° el citado artículo 6. ° y al artículo 9. 0 de la ley. (Gacetaael dia 24)
—Una Real órden de la misma fecha expedida por el ministerio de Hacienda nombrando para la junta de examen y reconocimiento de créditos atrasados del tesoro que se crea por el Re,l decreto que acabamos de extractar, presidente-á D. José María Quiñoues, marques de Montevírgen, ministro que füé de Hacienda y senador del reino; vocales al brigadier don José de Héceta, gefe político cesante do primera clase, don Matías Pareja y Torres, presidente cesante do la diputación de los reinos; don José de Codecido, intendente cesapte de primera ciase, y don Juan Fer-reira Caamaño, gefe político que ha sido y consultor de la dirección general de Obras públicas; debiendo ser el primero vice-presidente, y ocupar el último la plazi de letrado; y para las tres de vocales suplentes por su órden á D. Joaquin García Márquez, don Jacinto Falguera y don Fermín García Rodríguez, intendentes cesantes de tercera clase. (Gaceta de id.)
—Un Real decreto de 20 de Agosto refrendado por el ministro de Comercio, Instrucción y Obras públicas, disponiendo que la enseñanza para la carrera del notariado esté en lo sucesivo á cargo del mismo mi-isterio y en su consecuencia que las cátedras para escribano que existen en várias audiencias se trasladen á las universidades. (Gaceta de id.)
—Una Real órden de 23 de Agosto expedida por el ministerio de Gracia y Justicia, mandando que el conveuio entre España y Cerdeña publicado en la Gaceta el 22 sea cumplido por los tribunales de Gracia y Justicia en tos casos quo ocurran. (Gaceta de id.)
Alumbramiento de S. A. R. la infanta doña Luisa Fernanda.
El juéves28 de Agosto poco después de lastres de la tarde dio á luz en su Palacio do San Telmo de Sevilla, la Serenísima Señora Doña María Luisa Fernanda, uuu princesa que desde el momento de venir al mundo es infanta de España seguu lo dispuesto por S. M. eu ei Real decreto que extractamos en otro-lugar. El parto fué muy feliz. S. A. se puso mala á la» once de la mañana de aquel mismo dia, de manera que el padecimiento no se prolongó mas que cuatro horas. ,
Inmediatamente se reunieron en Palacio todas la» personas que en razón á su categoría y con arreglo al programa publicado en la Gaceta debían asistir al acto de la presentación de la augusta recica nacida, ac:o que se verificó en seguida, siendo ei Excmo, Sr. Duque de Montpensier quien hizo la presentación do su hija á los concurrentes, dando testimonio, como notario mayor de los reinos, el señor Ministro ds Gracia y Justicia.
Con tau fausto motivo SS. A A. mandaron distribuir seis mil reales á las tropas de la guarnición, cuatro mil á los pobres y conventos de religiosas y otras cantidades á los pobres de algunos pueblos inmediato» ademas de un grau número de limosnas en pau que se repartieron también.
El siguieute dia 29 tuvo efecto la ceremonia religiosa del Bautismo de la que dau cuenta los periódicos de Sevilla del 31 en los siguientes términos.
“El dia 29 á las seis y media de la tarde, como auunciamos, tuvo efecto en el Palacio de San Telmo la ceremonia del bautizo de la Infanta que en el dia anterior dió á luz. S. A. R. la Serenísima Señora Dolía María Luisa Fernanda.
Reunidos de antemauo en la Real cámara lo» grandes de España, gentiles hombres, y mayordomo» de semana; con los geutiles hombres y demasal servicio de SS. AA. RR. formóse el régio cortejo en que después de los criados y ugieres de la casa y mayordomos de semana, iban el Excmo. Sr. Duque de Me-dinaceli, llevando la vela el Excmo. Sr. Marques de Branciforte cou el salero y el Excmo. Sr. Marques de Santa Cruz, cou la baudeja del mazapau: seguía la Exenta. Sra. de Malpica, llevando en sus brazos y sobre uá rieo almohadón á la infanta recieuuacida, la cual vestía un magnífico uaguadillo de encages esquí-sitos cou viso color de rosa, y ásu derecha el duque de Aumalecou el carácter de padrino, en nombre de su hermano el duque de Nemours, asi como la señora Marquesa llevaba el de madrina en uombre de la exreina de los franceses. Detras de estos personages iban i el gefe de Palacioseñor Marques de Valraediano y el i Excmo. Sr. Ministro de Gracia y Justicia, las damas i do h"’ior de S. A. R. la Iufauta Marquesa de Cela y jseu.. i de Thierry y cou ellas la Excma. Señora Marquesa de Santa Cruz, dama de S. M. y á continuación los geutiles hombres de SS. aA. RR. Acompañando este cortejo iban hasta mas de doscientas personas notaLles de esta capital y de la corte, que habían sido invitadas parala ceremonia.
Llegada la comitiva á la puerta de la real capilla-comenzó la ceremonia con las preces que la iglesia Itiene señaladas, oficiando el Etnmo. y Excmo. Sr.
.trdeual, asistido del Excmo. é limo. Sr. Obispo de Córdoba, maestre escuela de este cabildo, capellanes . eales y de honor y otros sacerdotes. En este momento rempió la orquesta situada en la tribuus de la capilla acompañando los cánticos sagrados alusivos al otyoto ■ déla ceremonia.