■■■■■liAMiHBapMtnBMuaai
14. Hecha la adjudicación se procederá al otorgamiento de la escritura, siendo de cargo del contratista todos los gastos de la misma.
Madrid 16 de Octubre de 1851.—Bravo Murillo, Modelo de proposición.
Conforme con el pliego <le condiciones, publicado en la Gaceta de Madrid del día 17 de Octubre último, el abajo firmado tomara á su cargo los setenta y dos mil quintales de azogue que se subastan en los cuatro aüos de 1852 á 1855 inclusives por precio de quintal castellano.
Lugar de la fecha.
Firma del que hace la proposieion.
\P. X]
NOTICIAS EXTRANGER43
RECIENTES DR BUENOS AY RES.
Por un buque llegado á Boston el domingo .i1 ti -ino se han recibido noticias de Buenos Ayres, cuyas fechas alcanzan al 15 de Octubre. En un despacho telegráfico que recibimos ayer, se nos comunica lo siguiente:
Las cartas V periódicos d« Buenos Ayres de última fecha, nos ilauá entender que la posición de Rosas no es tan desesperada como se decía á la salida del bu que que nos trajo las noticias hasta fiues de Setiembre.
Una carta recibida en Nueva-York, dice que Rosas ha sido electo Gobernador perpetuo (por el resto do su vida) por la Cántara de Representantes, y i Oribe se le ha declarado rebelde y traidor á la tria.
que cuino lo habíamos previsto y .anunciado llamó al Gran Teatro uua se del drama
efecto, de interesantísimo argumento.
Tedas las promesas hechas á tos amigos de nites-una numerosa concurrencia. Compuso- tra casa, eu particular y al público en general las he titulado: í.a Ecpiacion, obra de mucho cumplido por mi parte, pues que he traído á la Habana „•—„...i • _	---------- ,|e escenas de vuelta de mi viage por Europa todo lo de mas
0------- y -------............... *■"6” K»1
dramáticas sumamente conmovedoras; que el público! gusto que he podido encontrar en la moda asi para aplaudió unánimente repetidas veces. El asunto sobre Sras. como para caballeros, para niños, en sederías,
i	-i	'	que ha i ti—
De sombreros negros y demas clases, de caballe-b los actores que ; ros, acabo de recibir grandes cajas de los de última
„ i u- »___. - -1 — •	-	,	.	.
que giran los acontecimientos de est. producción es cintas, encages, lanas y todo lo mas nuev conocido, por tanto solimos toen ocuparnos hoy de la ventado el capricho do la mo a. ejecución, que fué buena generalmente hablando dis-
tinguiéo dose como de costumbre entre	—	.........
tomaron parte ene’l«, la Sra. Garría, el Sr. Argente y . moda en Parid, do hechura muy elegante y sobrema el Sr, Ru¡Z quienes Win inatrt mntivn «!»•!	'*«« rr»oa
u i z quienes con justo motivo son cada dia mas Juera ligeros, apreciados del público por su mérito y por eu constan	___ ^_________ .
to esmero en el cumplimiento de sus elidieres. Caracte- i pCiblico en gcnoraT, que en adelante se hallará, siempre rizaron con acierto sus respectivos papeles, celebran-¡en m¡ OA(irt in 1*1« a«	«i*»	.—*: •- J-x~-
» . i * i 1 •
T.imbieu teugo la satisfacción do participar al
EL OBSERVADOR HABANERO
PROSPECTO.
Habiendo manifestado muchos de los antiguos suscritores á este periódico de MEDICINA Y CIRUJIA PRACTICAS,el deseo de que se continúe su publicación, accedemos con gusto á ello, bien persuadidos de que se tendrán presentes los esfuerzos y sacrificios queestamos dispuestos á hacer en obsequio de la cíase laboriosa de médicos ilustrados, que quieren estar al 'corriente de los conocimientos actuales de la profesión esperadnos que su anhelo por el adelantamiento de la ciencia no dará lugar a que desmaye esta empresa renaciente.
La preciosa Isla de Cuba, con razón llamada la Reina de las Antillas, es visitada, como todos saben, por personas ilustres
2ue vienen a examinar sus producciones y á admirar benene-cios de su clima privilegiado. Centro de civilización eonossls
d.
. c. público ron aplausos á las dos primeras y con carcaj-nías al último que fes éxito constantemente con ios chistes i-ti (ju¡. su parte abunda y con que despegó íi¡ interpretarlos. El público quedó tan sitisfcch . qsie no contento con aplaudir varias do las; prinripuh s cscents. llamó fuera del telón á la Señora I García y al Sr. Argente, distinción houroñu rccicron estos dos act"ros.
L» píc’k i fjne bailaron la Sra. Paz Dorado y el Sr. Ririz en el secundo acto, gustó mucho también. La I h • I» i i l»aiiaritii íe presentó elegantemente vestida desplegó tina agilidad y gracia que le valieron estrepi-1 toso* aplausos y el honor de la repetición que pidió el pul»• ¡i*o uuátii ente.
No debr-mo* pasar en dilencm U buena decoraciou pmr ida por el Sr. Zncarelli para el cuarto acto y que representa un i población campestre á orillas de uu rio, ron un molino de movimiento en primor término.
regiones participa de las ventajas do las grandes poblaci» aso europeas y adquiere del continente americano el complementl que necesita para que con justo motivo se la tenga por una de las principales ciudades del nuevo mundo. Los extranjeros sin embargo extrañan mucho que existiendo una Universidad lite-
r '
en mi cisa la Isla de Cuba un completo surtido de ro-
■ pa de caballeros hecha en Pan* por Mr. Dusautoy,
rariu bien establecida y varios colegios del mismo modo perfec-sastre ilel principo Napoleón, aem bínente presidente! |¡imante montados, no hoya un periódicocientificodonde se rea el aplomo |j„ |:i República francesa, sobre lo que y en apoyo lie I	los hechos y doctrinas
la extricta veracidad de mis palabras en el numero dtl ¡
15 de Octubre último he encontrado
que nio-
5lll	------— i......	...
j En este telón so advierte mucha inteligencia eu la ^Uü i gradiiaciini de las tintas y una acertada aplicación de E1* las leyes de la perspectiva, resultado de tales ctialida-í E1 Pela o 1	j des reunid as uu grande efecto. Esta decoración fué
l	‘.V i	muy aplaudida, y so autor tuvo la houra de ser lla-
mado á la escena.
—Paseo.—Muy concurrido estuvo el domingo por la tarde la Alameda de Isihel II tanto de carruages j como de personas de á pié. La belleza del tiempo, la
—-------—-------------------------¡agradable frescura del aire, todo convidaba á ir á go-
CLAUSUKA DE LA EXHIBIGION UNIVF RSAI |xar ‘1° la dulzura de una de esas tardos de otoño tan
‘ ¡ hermosas y poéticas en los trópicos donde la *
V AítihlADiv
El sábado, 11 de Octubre, terminó eu Londres la corta pero brillante carrera de la Exhibición délos productos de la industria universal. Ei Palacio de Cristal! pertenece hoy fi lo pasado, del mismo modo que per tenace al porvenir resolver el problema de si la industria de las naciones que han contribuido con sus productos y artefactos, han adelantado, ó si en lo sucesivo debe considerarse simplemente aquel suceso momnra-ble bajo el punto de vista expeculativo.
Aunque la exhibición se cerró
vegeta
eiou n» se desnuda de sus galas ni cesa nunca de embalsamar la atmósfera con sus suaves emanaciones Incitadas iiuestris mas elegantes damas por tautos latraetivos concurrieron al Pasco donde muellemente ■ reclinadas eu sus carruages, oran admiradas por una numerosa juventud quo desde las calles laterales fija ba en ellas sus ojos con ese placer y entusiasmo que constituyen una de las dichas principales de la primavera de la vida. No os extraño pues que la alameda sea en las tardes de la estación presente el punto de
eu el interesante
periódico de París. El Correo de lrltramar estos apre-cialiles renglones “La Exposición universal de los productos de la Industria en Londres ha llorado á esta capital un número considerable de extrangeros que después de haber satisfecho su curiosidad han venido y |á Paris donde elcomercioha compiendido perfectamente todo el partido que podría sacar do esta circunstancia: asi es que todos los almacenes lian ostentado ú porfia todas sus seducciones y halagos.—Eu ningún tiempo hau desplegado las tiendas tanto lujo y brillantez y permitásenos decirlo; eutre las mas hermosas hemos notado en el boulevard de lo, italianos la casa de A. Dusautoy sastre del presidente de la República, tanto por la variedad como el buen gusto de los géneros que expone cada día eu su mostrador.— Esta casa que posee muchas sucursales en Londres y San Petersburgo acaba do establecer lluevas salidas pata la Habana por medio de au convenio hecho con D. Ramón Viñas, de la casa Viñas Llabayol y Corap1 convenio que asegura á esta la venta exclusiva de los vestidos de la casa de A. Dasautoy el cual debe enviar cada mes á la Habana las últimas modas ¡ara gabanes, levitas, fraques, pantalones y chalecos.— Podemos asegurar quo la casa Viñas L'abayol y compañía tendrá uu buen éxito tanto por los surtidos enviados por la casa A. Dusiutoy como por las compras numerosas hechas en Paris por D Ramón Viñas en géneros de todas clases,tales como chalecos, sederías, adornos para la cabeza, manteletas, vestidos, novedades de artículos de Paris escogidos con el mayor esmero en las casas mas recomendables de la capital.”
R. Viñas.
dia que dejamos aput.tadoVpe'ma.feeio abierta h'.su i "’“"i011 ‘lo «ajuv¿ntml de áml.os sexos tan ávida siem-—:x — i _	pre do goces.
—Reunión.—Una elegante reuniou debe verificarse según tenemos entendido la noche del próximo sábado en una doliciosa quinta situada en las inmediaciones de la Habana. Tiene por objeto celebrar la llegada de uno de ios miembros de la familia que después deiiiber permanecido algunos años en Europa ha regresado últimamente á la Habana al lado de sus padres. Sabemos que se estau haciendo los preparativos necesarios á fin de que la tertuliasen digna de la escogida concurrencia que debe asistir á ella. Una noche deliciosa aguarda á la juventud elegaute quien gozará ampliamente de los placeres que este géuero de reuniones ofrece.
—Función lírico-dramatica.—El jueves próximo tendremos el gusto de volver á oir á la Sra, Merea quien en uniou de la compañía dramática ha combinado un espectáculo digno de llamar la atención pública según los informes que tenemos. Como todavía no Citamos bien ciertos de cuales debatí ser los pormenores, reservamos para mejor ocasión el manifestarlos á los lectores de la Gaceta.
—Dos paisaoes.—liemos visto el bosquejo de dos magníficos cuadros que uu hábil pintor de esta ciudad está ejeeutaedo actualmente para presentarlos en la próxima exposición quo prepara la lleal Sociedad Económica. Estos dos cuadros no seráu ciertamente los objetos que menos llamen la atención por su novedad y por el talento de su auto.- muy conocido eu la Habana donde todos admiran con justicia su poco común habilidad en el bello arte de la pintura. Podemos asegurar quo los dos paisages de quo nos ocupamos serán dos verdaderas obras maestras.
Sociedah bel pilar.—En la noche del domiugo é timo ha dado este útil establecimiento una función dramática y do baile digno por todos títulos del a plauso de los eutusistas por el arte de la declamación. Compúsose do la pieza en un acto 1 Uua carta perdida” y “Los Dos Solitarios” ámbas de mucho mérito, si bien mas abundante laseguudaeu verdaderos chistes como obra del distinguido Sr. Bretón de lo? Herreros conocidas y justamente apreciadas las prendas dramáticas de las Sritas. y caballeros quo ejecutaron la primera, solo diremos que antenoche afianzaron mas, si csposible, el concepto que tan merecido tienen, consiguiendo agradar á la concurrencia que los aplaudió bastante. En cuanto alaficiouado y Señoritas encargadas del desempeño de los dos Solitarios, la justicia exije que seamos mas latos porque el uno aunque antiguo y excelente discípulo de Taima, es la primer vez que le vimos en el Pilar, y la? otras hicieron en esa ocasión su debut en la escena dramática. Ampara debut fuerza es confesar quo avanzaron mucho mas allá de lo que el juicio mas favorable pudiera preveuir.
La pieza de los dos Solitarios, forma en uua dama, un exacto contraste, porque al par de una señora melancólica, romántica y asustadiza de su honra, campea una criada vivaracha, maliciosa é ¡ntregantuela. Las señoritas papeles tan diversos, los
el miércoles siguiente para los exhibidores, los miembros de las distintas comisiones y las personas que recibían una invitación especial. La ceremonia de la clausura distó mucho, al decir de la prensa inglesa, de ser tan importante como la de la ¡na ugtiravion, sin embargo de hallarse presentes el príncipe Alberto, el obispo de Londres y de 30 á 40,000 convidados. Sobre el sitio eu que se hallaba alguuos dias ántes la graciosa fuente de cristal, en la llave principal, se erigió lina plstaforma para el príncipe Alberto. Este entró porla tarde ocompañido del obispo de I.óudres y de los miembros de las distintas comisiones, y después del canto de gracias, subió á ella y pronunció uu discurso auálago á la ocasión. Terminado el acto de clausura, principió la concurrencia á evacuar el Palacio, siendo de los últimos el ingeniero Mr. Paxiou, que diseñó y ejecutó la sencilla pero elegante estructura del Palacio de Cristal.
Creemos interesantes los siguientes datos estadísticos de U Exhibición, tomados de una fuente auténtica. Durante el mes de Mayo, mes déla inauguración del Palacio de Cristal, entraron eu él 734,782 personas; «n Junio, 1.133,110; en Julio, 1.314,176; en Agosto, 1.023,435; en Setiembre, 1.155,240; en Octubre, hasta el 11, último dia de admisión, 841,107; gran total. 0.101,856- Los gastos fueron.- coustruccion del edificio, 79,800 libras esterliuas; una contrata rescindida, 5,000 id.; galerías adicionales y otras obras, 35,000 id.; gastos de la direcciou incluyendo impresiones hasta el l ° de Mayo, 20,943 id. policía, 10,000 id.; premios, 20.000 id.; suma total, 170,749 libras esterliuas. equivalentes aproximadamente á 853,715 pesos fuertes. Los ingresos lian sido: suscriciou pública, 61,344 libras esterlinas; venta del privilegio de impresiones, 3,200 id.; id. de refrescos, 5,500 id.; productos de billetes de temporada vendidos hasta el l?de Mayo, 40000id: total rocaudado por to que prece lo basta 1? de Mayo 113,044 libras es tollinas,- efectivo recibido en las puertas hasta el 30 de A gosto, 252,144 id. y una fracción de 9 chelines y 6 pe ñiques; id. hasta fines de Setiembre, 62,007 id. 12 chelines; id. hasta el sábado 11 de Octubre, 41,922 ¡d. 11 cheliues6 peniques; gran total, 469,115 libras 13 chelines equivalentes aproximadamente á 2.345,575 pesos fuertes. Resulta pues á favor de las cajas de la Exlii bidón, después de deducidos todos los gastos y sin in «luir lo que produzca la venta de los materiales del edificio, hierro y cristal en su mayor parte, un saldo cerca de millón y medio de pesos. Durante el tiempo que permaneció abierta la Exhibición, visitaron el Palacio de Cristal los alumnos de 610 escuelas públicas en nú mero de 43,715 niños. Por último, se calcula que la venta ordinaria de carne y jamón frios, estando prohibido encender fuego en uinguua parte del edificio, ascendía por término medio á 16 quintales ingleses, y los miércoles, juéves y viernes se duplicaba la ración. En estos dias, la carne y jamón que en forma de Sondwídches se expendía á los hambrientos visitadores, ascendía á tonelada y inedia ó sean treinta quintales ó 120 arrobas. No está inclusa en este cálculo la venta de ¡guales alimentos en varios departamentos del edificio por falta de datos exactos.
Por lo que respecta al edificio, no queda duda de quo será demolido tau pronto como se trasladen á SU9 respectivos países los objetos quo contiene. Parece, sin embargo, que se trata de armarlo en uu punto mas central de la gran metrópoli inglesa, destinándolo á objetos que aun no están determinados, auuque la opinión dominante es que servirá, mejor que para cualquiera otra cosa, para unjardin de invierno.
—Lamentable catástrofe.—Los periódicos do Bnftálo del 29 de Octubre publican algunos pormenores relativos á la pérdida del vapor Henry Clay, el 22 del mismo mes, on la travesía de Claveland á Og-deusburg en el lago. El Henry Clay estaba cargado de harina y lana; ademas do la tripulación llevaba á una 9efiora en calidad de pasagera. Al segundo dia de navegación, serian las 12 de la noche, una ráfaga de viento muy fuerte echó a pique el buque y todos, con excepción de tres marineros que se mantuvieron sobre una balsa, perecieron ahogados. Al dia siguiente, un bergantín que á la sazón navegaba en aquella dirección se acercó a la balsa atraído por las señales de socorro, que desde ella se le haciau, y después de mucho trabajo pudo salvar a uno de los tres echándole un cable y remolcándolo por una distancia de un cuarto milla. Los otros dos no pudiendo hacer lo mismo quedaron en la balsa a la merced de b>s vieutos. El bergantín, que era uu buque muy viejo, siguió su viaje, temeroso el capitán .le no salir bieu librado de aquel trance en razón á que soplaba un fuerte temporal. El uúinero de per onasa bordo del Henru Clan ascendía amoximarla-
A los illas de la Srita Da. Catalina Cadoret. SONETO
I.a luz del Sol que al trópico brillante Baña con sus expténdidos colores,
Matiza campos y reanima ñores Porqua tu aurora al corazón amante:
El astro diurno nunca tan radiante Iluminó con vividos fulgores,
Como hoy vertiendo inspiración y amores Billa perla gentil del mar Atlante.
Vé á tus alumnas de entusiasmo henchidas l.levar tu nombre á la rejion del Cielo,
Y «lar por tí sus infantiles vidas,
Por rendir un tríbulo á tu memoria,
Porque asi pagan tu perenne atíbele,
¡¡Suyoesel porvenir,tuya es la gloria!!
Carmen Pastoriza.
que inas interesan á la sociedad, muy particularmente los que se refierená la importantísima o. encía médica-, como que no puede haber interés mayor que el de la conservación de la salud públicav privada. Y esta es una razón i mas, muy poderosa para que nos determinemos á llevar á cabo1 la nueva publicación del OBSERVADOR HABANERO.
Analizar las obras demedicinay cirujía que diariamente ven la luz pública en Europa y América, estractando lo mejor de ellas y de los numerosos periódicos que también se publican con mayores ó menores intervalos de tiempo será tarea constante de los redactoresdelOBSERVADOR. Pero faltarían á lo que este título promete si con esto solo se contentasen. La enseñanza de los profesores que dirigen la educación médica de los jóvenes q-te se dedican á la profesión en la Isla de Cuba, la práctica habitual de los módicos ilustrados que la ejercen enla mismo, y hasta las t-adicciones vulgares y las noticias del mas ruda empirismo, todo será objeto dé la solicitud de los que con tanto empeño se han propuesto llenar un vacio en la literatura médico de esta Isla, vacío que aun tenemos que lamentar á pesar de los esfuerzos que hasta el dia se han hecho por diferentes y laboriosas empresas.
Solóse admiten suscritores al OBSERVADOR H ABANE RO, en casa del Dr. D. Julio J. Lo Riverend, calle de O-Revlli, n. 97.—El importe de la suscricion es de 9$ fuertes por año, 5$ por semestre y 1$ por cada numeio, de 10 pliegos de impresión, publicándose uno mensualmente.—Si los suscritores lo toman eu la redacción solo abonarán 7 reales fuertes.
Con motivo de esta publicación se suspende la del Repertorio económico de medicina, farmacia y ciencias naturales, cuyos suscritores si gustan pueden serlo del OBSERVADOR..
REDACTORES.
Doctores donJosé de Lletor Castro verde, don Julio Jacinto Le Riverend y don Ramón Zambrnnn.
COLABORADORES PRINCIPALES.
Doctores D. Fernando González del Valle, don Vicenle Antonio de Castro, don José Betij-.ineds, don Isidro Sánchez, don Angel José Cowley, don José María G. Morillas, don Manuel S. Bustamante, don Joaquín F. Aenlle, y Licenciados donJosé J. Sibon y don Juan Pinel, catedráticos de la Real Universidad literaria.
Dr. I). Nicolás Gutiérrez.Licenciados I). Luis Costales,y 1). Pedro Ruz, doctor don José Atanasio Valdes. Licenciados don Cárlos Donoso y don Sabino Losada.
I. OBSERVADOR insertará en sus pajinas con el mayor arpiar cuantos trabajos le jretnitan los profesores de Medicina.
»Am «eWMMTÇÂ,
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa de zaguan n. 56 de la
calle de San Miguel, primera cuadra entrando por la de (¿ale« -no, es de sólida construcción, tiene 17i varas de frente y 40 d fondo, 6 aposentos, traspatio y demas servidumbre*, m> ' gravámen: calle de Mercaderes n. 6.	4
Se vende una casa de mamposteria, ta-
blas y tejas, situada en (acalle del Campanario Viejo n. lSt>, con sala, dos cuartos, comedor, cocina, terreno libre y los arrimos de por mitad, gana 16$ muy seguros: tratarán de f.u ajuste en la calle de la Estrella n. ¿4.	1
Negocio bueno.—Se vende una casa en
buen punto de extramuros en venta real acabada de recorrer y pintar con 7 varas de frente y 30 de fondo de bonito aspecto eu terreno propio sin ningún gravamen, con sala y comedor de azotea, 3 cuartos seguidos y I al frente, cocina, letrina y Jemas servidumbres produce una onza segura de alquiler, eu 1.500$ libres para el vendedor: calle Real de la Salud n. 08 impond ran de 6 á por la mañana y de 3 á 7 por la tarde.	5
Sb vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida a todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
A LOS QUE TENGAN NEGROS.—Se ven-
de ó arrienda un ingenio de 3L caballerías de tierras redimidas, la mayor parte negras y mulatas; le pasa por una orilla del ba-e y el rio de la Catalinu, con el cual puede regarse mucha parte del terreno. Habrá como 12 cabnlleiías de caña, muy buenas fábricas, platanales etc.: se halla situado á dos leguas del paradero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Juan de Es-cauriza, portales de Cagieras.	14
Se vende una casa en la villa de Guana-
bacoa, acabada de construir, con 20 varas de frente y 46 de fondo, con unmartilllo de30 varas,con 1 cuartos,cocina, un pozo potable, cochera para tres cari uages, un famoso portal á la calle, comedor con su baranda, horconadura de ácana de tingladillo, 4 ventanas á la calle, haciendo esquina á la de la Güira, y el frente á la de Luz, en precio cómodo: darán razón en la calle de la Maloji n. C; y en la villa frente al convento de San Francisco, casa de portal, D. Antonio Seulíno.	4
Se venden 4 accesorias, dos de mampos-
tería y azote i, y dos de manipostería y tejí, en la calle de San Rafael esqnina á la de Gervasio, producen mensualmente 31$ v so dan en el último precio de 3050$ libres para el vendedor: darán razón eu la calfe de Gervasio n. 93, entre San Rafael y San Miguel.	■
Se vende un sitio de 4 y media caballe-
rías de tierra, cercado de pilra, con váriac divisiones de lo mis Rio, 8it muy cómoda y decente casa de vivienda,de maniposterí a yjtejas; otra casa carrida de 60 vs., de manipostería y tejas, donde
Habana 25 de Noviembre.
31 !
Doña
presente
. *
«onasa bordo del Henry Clay ascendía aproximada-monte a veinte, de las cuales se salvó una, y solo una casualidad providencial podra salvar a los dos que quedaron en la balsa.
—Union de Europa y América por Telégrafo.—El buen resultado obtenido en la construcción del telégrafo submarino en Inglaterra y Francia, ha dado íi los iugleses motivo para proponer uua línea desde Inglaterra á Nueva Escocia y Canadá. El Atheneum de landres asegura que este proyecto no es una quimera: Mue los hombres mas iustruidos en la materia convie^
jue ejecutaron esos caracterizaron tan bien, so colocaron con tanto aplomo en la situación que difícilmente pudiéramos negarles nosotros los parabienes que la concurrencia en masa les tributó profusión. Ambas reúnen ademas una voz de exquisito timbre y unas figuras esbeltas y elegantes que las captan desde luego todas las simpatías. Complácenos en el alma la adquisición que de ellas lia hecho la sociedad del Pilar y esperamos que el director de su sección de Declamación no escasee las ocasiones de darla brillo y gloria ulilizaudo las extraordinarias facultades de las dos jóvenes que han inaugurado sus trabajos bajo tan recomendables auspicios. El caballero quo las acompaíiía on la represe utacion de lo* Dos Solitarios nada dejó, por supuesto que desear; conocedor y bueno clcl teatro y del arte, sus tareas contribuyeron con eficacia al triunfo de las jóvenes que con él salieron en es.» bella noche; y esto es por si suficiente en nuestro concepto para que tam -bien se le proporcionen motivos de volver á hacer ostentación de su talento y de su inteligencia.
La función concluyó con un baile general que estuvo muy animado: y nosotros nos complacemos por último en alentar á todos los que también rato dieron á los muchos socios del Pilar para que no abandona eu lus laureles artísticos (pie han conseguido ya.
AFECCIONES ASTRONÓMICAS.—Sale W so¡ n liiH (» il.
déla mañana y se pone a las 5 h. 26 m. •!«* 11 tarde. parada.-«-EI regimiento infanteria »le la Reina.
Gefe de día.—El Mayor comandante O. Juan Armada. FACULTATIVO MILITAR DF. SEMANA —Dr. I >. J U lili Delira»!, vive en la calle del Aguacate núm. 58.
Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de II k 12 de la mañana enla sacristía de la iglesia de! Mimserrate.
Casa de maternidad.—Diputado un el presente mes.—FJ Sr, Dr. don Francisco Encinoso de Abren, y médico el Dr. í). José de la Luz Hernández.
Diputadas las Sras. Doña Tomasa Duurie Trevejos, v Carmen Sequeira de Guerrro.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández. llEAL CASA DE BeNENCIEFICA,— Diputado hii el mes, el Sr. don Bonifacio Quintín de Villafesousu.
Facultativos en la habana.—Dres. 1). Pió Ainierieh y l>. Juan Manuel Sánchez Bustamante.
en Guadalupe y Peñalver.—L íos. D. Francisco de P. Zarza y D. José MtiJÍa Barandiaran.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. Felipe de la Vega y í). Manuel’ Gandul.
Jesús María y Chavez.—Ldos. I). Tomas Mateos novantes y D. Sebastian Ricoy.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. J »aquin Fernán. dez de Velazcov—En el del Sto. Cristo.—K »Sr. I>. Miguel de Hanoy Vega.—En el de Tacón.—El Excniu-.*>r. D. ínació Crespo y Ponce de León.—En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ambos rastros.—El Sr. D. José Antonio de Galnr-raga.—Enla Real Cárcel.—Sr. José de Cintra.—V la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de E. ú O.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 23, precios, arrobas i, existencia.
hay una cuartería para todo lo necesario, como barracón, y otra también de manipostería y teja, de 12 varas, que sirve de lavadero y cocina para los negros, dos algibes, uno para el gasto de la casa y el otro para los auimales, muchas palmas, árboles frutales, 20000 matas de café, con plátanos, dentro todo y en buen estado, 4 tendales, GO corchos de colmenas, 27 negros de ambos «	.	¿r.	.	-	, - -	-	---------.sexos v de todas edades; dicha finca se halla lindando con el
. _ Va," geograncca topográfica de la Isla pueblo de Sun Antonio de las Vegas, dista inedia legua del ca de Cuba en 6 hojas grandes, que reunidas forjan una superfi- m*no de hierro, paradero de Duran, de todo darán razón en la cíe de 16 pies de largo y 5 de alto. Contiene planos de las prin-	finca y enla posada de la Campana, frente á la Puer. i d*
cipnles poblaciones y puertos, tablas itinerarias y estadísticas. ¡ Tierra.
onlAZ ld,?r“,dn°lq!le *8,a UW«K car<*««mor c¡r- FINCAS.—Se venden eu mucha propor-
í» atl»,tce„.es y	en UUU ‘^Cubi*’	c",i’T , on,ÍR"“ f m,,v ''.'"J"" "i.tnpo,ten.. .le
- rim	‘	B,1,‘na-V T >• -!' '»* Dirección« s ¡ods? lus comodidtLles .petecihle cuno buen pozo, letti», -on
' h 4 '	a arma en Barcelona, fc>evdla, La - ¡ respiradero para evitar el muí lor y muy «listante de la co.-ina,
Vaíbulolid, Santonujjuibacoa, alacena, ventana de hierro muy doble y de última • niodn con sus postigos, vidriera en «1 aposento y marco en su
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdos.............
Carneros...........
163
59
Clases.
Peso.
niant.Icnrne- arrobu libias
12
151
514
67
16
PRECIOS A QUE SE VENDIERON
Cerdos j ™anteca k
ne á25,26. ¿7, 28, 23,y 30 id.
RASTRO DE GANADO MA
Consumo de reses mayores y terneros, preciu tencia para este dia.
Toros 97	con	1558 arrobas	17 lib. á	16	;
Bueyes 3	con	63 arrobas	lib. á	14
Terneros 20	con	142 arrobas	10 lib. a	20
Totai 120 con 1764 arrobas 2 lib.
Sobrante »ara el 24 de Noviembre 111 de todas da
	Existencia paru ma-fiumi.
	705
	 OIL	259
a ri ob is v ex is-	
17 re.	se. arroba.
rs	se. arroba.
d is	s«r. arroba.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
á las
Sta. Catalina—Hoy martes, media de la mañana se verificará la
nueve y grau fiestá que
anualmente tributa la cofradía de aquel templo á la gloriosa Sta. Catalina virgen y mártir, prononciaudo la oraeíon panegírica el Pbro. I)r. Francisco Jorge Llopíz.
—Misas cantadas.—Hoy á tas 7 se celebrará la que semanalmente tributan á San Antonio de Pádua sus devotos y mañana miércoles á la misma hora la de San Nicolás de Barí por institución. En atnbes dias se verificará eu Guadalupe ú las 7h una solemne al Santísimo Sacramento.
-------------- ......»..«aiu.io-i —T. O. de S. Eranncisco.— El día28delcorrien-
nen en que puede llevarte á ealto sin que cueste mas [je	' ' ‘	~ *
nnn------ <=•	■ 1
,.v. U» ».v a l u 11 on* ajmo cuesto lima
500,000 pesos. Se propone quo la línea conste de un S(*lo alambre que atrai ¡ese la Irlanda t0 conveniente de la costa Sur-Oesto al lugar mas m
comenzará á las 7 de la mañana la novena de San
,	,	-------------—-“INicolas y el 29 la do la Purísin
mbre que atraxiese la Irlanda, y desdo un pun-j cantada.
.„ .1- I-___o «	•
JUNTA de gobierno del real colegio
DE CORREDORES.
Desde esta fecha, cesa por mutuo convenio. 1>. Carlos .Sua-chez, de ser dependienteauxiliardel corredor I). Nicolás Pulido de Arcos. Lo que se avisa al público para general conocimiento. Hnbana22 de Noviembre de 1851.—Manuel V. Mxndia. sindico
empresa'
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUF.GOS Y VILLA-CLARA.
El 25 de Noviembre próximo venidero tendrá iugur en hi morada del Exento. Sr. Presidente Conde de Feriiuiidiim, k las 12 de la mañana, la junta general de accionistas que previene el Reglamento, en cuyo acto se ha de proceder a las e lecciones «le que habla el artículo 38 del mismo Reglamento. Lo «jue se publica para conocimiento de los Sres. socios, y que s«i sirvan concurrir personalmente, ó por medio de apodéranos, á la reunión indicada. Habana 25 de Octubre de 1851.—Narciso «le Foxá, secretario.
CORRAL DE CONCEJO DE GUANABACOt.
diz, Valencia, Coruña, Málaga, Granad
Palma de Mallorca, Santa Cruz de Tenerife, Habana y oti os pumos de la Isla de Cuba. En Paris en casa de Andriveau Gonjon-
La misma carta en escala seis veces menor v en un i hoja «le29 pulgadas de ancho por 7 de alto, se vende á 20 rs. en el expresado Depósito general topográfico.	2
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óe la Obrapia núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de lo-. Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión délos alma naques j para regalos «le aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronto posible.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta *
Invasión de la Vuelta-Abajo.
Romance histórico por el autor del titulado 1.a Invasión «le Cárdenas.
Segunda edición, corregida y aumentada con un vocabulario de las palabras provinciales usadas en 1« obra para inteligencia de los forasteros. Contiene lo siguiente.
1.	° —Sucesos ocurridos desde la fuga á Cayo-Hueso hasta el desembarco de Playitas.
2.	°—Descripción del ataque de las Po/.us.
3.	°—Acción del Morrillo*
4.	° —Aprehensión de cincuenta piratas en el mar.—Son traídos a la Habana y fusilados á la falda de Atares.—Calumnias .-»obre su muerte.—Vindicación.
5.	®—Evacuación de las Pozas.-—Los piratas se ¡nternuii en la sierra.—Altos juicios «le Dios.—Lealtad «le los Cubanos.— Trabajos que pasan lós filibusteros.—Heroísmo «le los guajiros.
6.	°—Encuentro de Frías.—Muerte del general Ena.—Públicas demostraciones de duelo.
7.	°—Acciones de Candelaria y el Rosario.—Completa dei-rota y dispersión de los piratas.—Fuga de López con siete bandidos.— Batidas en la sierra.—Generosidad española.—Indulto.
8.	°—José Antonio Castañeda y su partida.—Persiguen á Narciso López.—Lo capturan.—Rogocijo público.—Recompensas á los vulientes guajiros.
9.	°—Suplicio del traidor.
10.—Conclusión.
Véndese á 2 rs. fies, el ejemplar y 20 id. la docena, enlo-despach» de !a Gaceta, en el del Diario «le la Marina, en la lide grui’ia del Gobierno calle de lu Muralla, y en las papelerías el la Cruz Verde, calle de Mercuderos y la Principal plaza del Vapor. Enla librería deCnarluiny la Minerva.
Eu el despacho de esta i prenta se halla
pe venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
vidriera
puerta, el piso sumamente elevado, lo «jue las hace muy ¡ ánte3 se pedia por ámbas C,000$ y hoy se dan en 5,000, y toJ«»s los muebles, juntos ó por separado y en prepor«*ion; constituí * de escaparate, tocador, mesas, sillas, mecedores, bandejas, co-saqueros. mapamundi, cama, semicupio, varias docenas «le bu-tellus vacías, un garrafón ídem, cucharas de plata, aguamanil, anafre, espaviladeras, quinqués dedos precios, platos, v isos, copas, porta-botellas, vinagrera, algunas prendas y unos cuantos libros etc.: Obrapia núm. 45, entre Villegas y Bernaza* — Enla misma dan razón do qtijen compra una casa en el Ceiro, las Puentes ó (¡unnubacsa, por los alrededores, de 2,000$ ó «le menos valor y criadas en venta real ó pacto.	3
VENTAS DE ESCLAVOS.
Existiendo en el depósito un caballo al&znu, eareto, calzado de blanco, 6^ cuartas de alzada, edad cerrada, de puso, con un hierro, castrado y crines regulares.—Otro color moli no, cubo.-negros, de paso, mas de 6 cuartas, depuso y trote, tusado y sin hierro.—Un caballo retinto,da lucero, calzado «le l¡*s p ilas, regordido del nudillo, de paso y sin hierro.—Una yegua mora j ' v agüinada, ds 6£ cuartas, cabos negros, de paso.—Otra retinta, ¡ careta, como de 6 cuartas de alzada, de paso y sin hiern» y preñada; y una chiva prieta brogada de amarillo. Gtiuiinhucou y Noviembre 18 de 1851.—Angel Barreño.	3 ae
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico femiado de «ir. den del Escino. Si. O Dounell^ Diccionario de Escriche, 3.° ¡edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-gc «le artes y oficios.
Tlojas estadísticas para jue ces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, pura ujus tur prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese n el despacho de esta ¡mpren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral! precedido de algunas consideraciones sobte el arte de recetar, por M. A. Bouclmrdat, tra «lucido por el Dr. D. JosséMa-ria Velazquez, dosts. en 4.° Datos y Observaciones sobri» la Industria Minera, con una descripción característica «le los Minerales útiles por l>. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liell,Elementos de Geología traducido del ingles por I#. J< quin Ezquerra del Bayo.
LOS HEROES DE CARDENAS.-Cuadro
dramático escrito en verso.—Se vende á peseta el egeinplar en la librería de Sanz, calle «le la Muralla; en el íriglo librería taller de encuadernaciones y fábrica de inarcos*, calle del Obispo núm. 113 y en la imprenta de Barcina, calle Je la Reina núm. 6.
En dicha imprenta se acaba de recibir una hermosa máquina de cortar papel, por medio de la cual en cinco minuto s se corta una resma de papel en tiras para filetear cajones de tabaco y otra de imprimir targetas á peso el 1ÍM).	•!
Reglamento general para el régimen ecónomico y adminis-iutivo del ramo de sanidad <le| Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de idem.
Reglumentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos! «le sanidad militar.
Reglamento de Milicias rura-| les de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas «1«í infantería y caba-j llería.
Reglamento de medicina y c¡-| rujiu.
Reglamento de medicamentos! ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios v arbitrios.
Idem de aprendices.
Idem de minas.
Form: Iarios para niayordo-| inos de lúbricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado.
Alcabaiaorio «le la Isla.
Ley sobie retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
LIBROS E IMPRESOS.
arabas con misa
'nodiato y adecuado do la costa do América. Ademas <*« estar forrado eu guita-percha el alaiiibre, se ie pondrá otra cubierta impermeable de modo quo pueda conservarse indestructible por el agito salada, (..on un espitan esperto en la carreta, y un buen vapor transat-stttico, se calcula podría quedar terminada la línea «'i pocas remanas.
COMUNICADOS.
Sr. Editor de la Gaeeta.
Retrato delExcmo. Sr. D. José de la Concha,
GOBERNADOR CAPITAN GENERAL
DE LA ISLA DE CUBA i'C. te.
Acaba Jelitografiarse con todo esmero este? ictrnto tan deseado del público, y se halla de venta á pe: o en la litografía d *1 Gobierno y de la Real Sociedad Económicu calle Riela u. 70, y en la del Obispo almacén de papel de losSres. Carhe.iell v holanes frente á la casa de Ayuntamiento.	2
LA GACETA MILITAR.
Con este título se publica en Madrid desde .-riio ipj) «I*-1 priixinio pasado Agosto, un periódico de polémica, promovedor y sostenedor de los buenos principios é intereses mi iimvs.
Sus columdas están abiertus para todos los iiiiítim quieran escribir eu él materias de ínteres.
Esta publicac ion se hace todos los martes, jiu*v
ENCICLOPEDIA MODERNA
DICCIONARIO UNIVERSAL
Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio.
Los señores suscritores á esta importantísima obra que no | hayan aun recibido los tomos 1.	2.° , 3.° , 4.° y 5. 3 se ser-
virán pasará recogerlos ul Depósito de publicaciones, calle d«* ¡O-Reillv núm. 163,donde continúa abierta la suscricion.
Ensayo sobre el Catolicismo, el Liberalis-
j mo y t-1 Socialismo, considerados en sus principios fundamentu-, fes, por el F.xcmo. ¡8r. I). J. Donoso Cortés, marques de VuUfe-I güines. Depósito de publicaciones, calle «Je O-Reilly n. 163.
Biblioteca de autores españoles desde la
i fiirniaci n dei lenguage hasta nuestros «lias.—liase recibido el I lomo 17 «le esta importante publicación, cuya adquisición tanto rvido recomendar nuestro ilustrado Gobierno.
3e vende ó se alquila un uegro propio
para el campo: calle de Cuba núm. 31.
Se vende uua negrita criolla, como de 7
años «fe edad, muy viva y ágil para cnanto la quieran aplicar: ¡eu la calle «le Luz n. 100, entre Cuba y S. Ignacio darán razón.
Se vende una negra criolla joven, mas
que regular costurera y cocinera, buena asistenta de enfermos, muy inteligente en el manejo «lecasa, sana y sin tachas, pero i sin lugar ú re.ilibitoria, en 500$ libres para el vendedor: extra-| muros, calle del Aguila n. 205 esquina á la Ceyba. 3
Se venden dos negros de campo, jóvenes,
sanos y robustos’ de los demas pormenores impondrán en In calle de los Oficios n. 3*.	7
Se vende una negra criolla de buena pre-
seucin, como de 18 á 19 años de edad, parida de seis meses, buena cocinera, regular lavandera y buena para criandera por su robus tez y »• húndante leche: se da en 600$ con la cria, ree-poudiendo á ruchas v enfermedades: en la sastrería de I). Rafael de la Hoz,'calle de ^Mercaderes esquinad la de O-Reilly. 4
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavunderay planchadora, regular cocineraly costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres pura el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón.	19
Se vende un negro joven, regiüar cocí-
cillero y calesero y una negra joven, robusta, excelente lavandera y planchadora y regular cocinera; ámhos sanos y sin tachas: calle de Neptuno núm. 10 esquina á la dei Consulado.
Se venden 10 negros de campo, 6 varones
y las demas hembras; un negro general calesero, buen cocinero, coartado eu 375$; una negra buena cocinera y masque regular lavandera y planchadora; una embarazada de 8 meses: calzada de Guleano núm. 118.	3
Se vende por ausentarse su dneño una
negra joven de z() años, «le inmejorable presencia, parida de 4 meses v «lias, es de ubumlunte leche, propia para criandera por fener su hijo muy robusto, sabe servir á la mano con delicadeza, excelente lavandera y planchadora y cocinera de un ordinario, tfel y humilde, en la cantidad de 635$ libres de todo derecho para el vendedor; advirtiendo que si no quieren su hijo se rebajará*i 5 onzas: calzada de San Lázaronum. 294. 3
Se venden dos negras, una criolla, mas
que principio de costurera, lavado y cocina, ágil para todo servicio: U otra os mas que regular lavandera y cocinera, ágil para todo y ámb is sanas y sin tachas: darán razón en 1 « cali« de Manrique n. 115.	2
Se vende una mulata de 20 años, lavan-
«fern, planchadora, cocinera, costurera, buena servicial de mano y k propósito para mauejar niños en 600$ libres para el vendedor. También se alquila para c Malquiera de las expecies indicadas, por su ajuste: calle del Empedrado núm. 35.
Se vende un negro excelente oalesero de.
lina y tres bestias, inteligente en los caminos, sano y sin tachas en 660$ libres para el vendedor: calle «le los Cuarteles n. 27 esquina á la de Aguiar.
Se vende una negra criolla de 24 á 25
anos de edad, mas que regular costurera, lavan lera y plancha-dora, y eutien le algo de cocina, eu 45 $ libres para e! vendedor: calle de lu Picota n. IG.
Se vende un negro ejercitado en los tra-
lmjos del campo: en la calle de los Oficios n. 77 impondrán.
- DE ANIMALES.
Se vende un caballo moro azul de muy
bonita estampa, «fe paso y inarcha, «fe mucha condición, y sin resabios: calle de Cutnposlela esquina á la de la ¡Merced, peletería El Zapato.
1 - ...............................1
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian (le venta un gran surtido de carruages de última moda, ves lulos de gro «fe seda «le todos colores, y de lo mas elegante que se ha visteen su clase, de. modo que cualquiera que necesite de alguno que vaya k aichacasa quenoee irá sin comprar de ve el gusto con que están hechos y con la equidad que sedan; y si-dan también á plazos con lianzas de seguridad, respondiendo de la sol idez por un año, advirtiendo que se venden baratos por rea lizur y el ausentarse su dueño para Europa.
Se vende por no necesitarlo su dueño un
(jiiitrin de ménn8 de medio uso, y se enagena en poca cantidad: darán razón en la calle dele Zanjan.3, entre la calzada deGa Icano y la del Rayo.
~e vende un quitrín de medio uso, decen-
le v en buen esludo.con mucha equidad: calzada de Galeano n. 08. esquina á la calle «le Dragonee.
1.a O-lteiil
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Por ausentarse una familia de esta ciu-
dad se vende un piano «fe palo «U rosa,y de muy buenas voces
non*s sns. ritores k ella en el Depósito de puldicaciimug, caU^e de ¡ -v	*ri,r'°8 muebles pertenecientes al ajuar de una casa
’ '	* ■_ un el Orre calle del Tulipán n. 6 impondrán.
(jue
t.úm. 103, se servirán pasar ú recoger á dicho Depósi to el mencionado tomo. En el misino continúa abierta lu suscri « ion á dicha Biblioteca, expendiéndose también suel tintas obras de que ésta se tomo.
compone, a razón
1 las dis-
sáha-
Balanza general del Comercio de la Isla de

Muy Sr. mió y Je mi mas distinguida cousídera-cíoü: tengo la mayor satísfaciou á la disposición de V. eu
calle tle O-Rcílly número	_______ _	......	-----------T~,—7----------',™"”
....I \ Fnr>i„a .Inmute el m il lo, hecho en	literatura,bellas Artes,agricultura, industria, economía&c. &••<•.
anua a Europa durante el cual lie hecho en 1 aris, i^,9 .«cien tratados1’rerdadera ENCICLOPEDIA POPULAR, taradles, Lyon y Bruselas todas las compras que he es |a 0brfl mas úill v k..... a-——--------------1
_______ — va mi - a Xa IX/ »(O	| ll J
do?,y su costo en esta Isla por G meses será de 73 is tu., dhu- j Cuba en 1851, formada (le Órdeil del Iba»
dose á los señores subalternos por el mismo tiempo i-n tres pa. ¿ Ufno. Sr. I). José de Mesa, intendente ge- « asa n La suscricion en la Habana se liará en la librería «fe Citar-	,	,	^	-
i 1„;„ ,.«11« CM-r--	'	• • *
lain, calle del Obispo núm. 114.
Instrucción para el pueblo.—Cien trata-
Blaciou en ponerme de nuevo ¡ j0íl sobre los conocimientos mas útiles é indispensables. Cien-esta sil casa “Isla de Culta” cias matemáticas y Tísicas, ciencias naturales, historia y si-o-o 21 de vuelta de mi viage grafía,religión, moral, legislación y administración, e.lucucion, do esta
_	______„...O vuuipras que ne ! es la obra mas úlil y mas barata de cuantas..-
s	^	- u. -- -...........- -
para la noche deldomingo un interesante expectáculoUerior.
se him pubhctidii
-------,	-.V..A.V..«V
lierai de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho imprenta.
Bálmes y sus impugnadores, por D. J. S.
IVrez, presbítero catedrático ene Seminario Consiliar de (,’u-luhoria etc. etc. Est« ooúsculo, cuyo asunto capital eñ defender e«ii- 8ran filósofo de Vich de los ataques que han sufrido algunos
1	ife HIU PuerítA»«« - --*- *
Se veude la campana én muy buen estado
Je un cafetal y algunos délos muebles de su dotación, con mole 3$ cada un «leras útiles de construcción, como á tres leguas del camino de hierro; darán razón en el despacho deesta imprenta.	2
Se vend8 uu precioso piano de excelentes
voces, de mas »le 7 octavas, casi nuevo, pues solo ha tenido algunos meses do uso: enla calzada del Cerro, acera izquierda,
ISLA DK CUBA.
xemo.
TAFETANES EN NUESTRO ALMACEN DE MODAS.
I/. felá de Cuba de la calle de O-Reilly tiene una can tidad inmensa de preciosos, tafetanes de todos colores y e-peraiido otra gran factura de los mismos, participamos 4 las ñoras que desde hoy hasta la conclusión de*
...	ñoras uue oesue noy na sta ta conclusión del presente .jnes de
_ ____________________________W-™..1.,», «11-...................."■•“«I"..«' los »»que* que na» sulncto algunos | No,;..„lWrr yemlrieiíio? á 3| y 4 rs. vs» los mutuo»
cion muy compacta idos columnas, con multitud do grabado, de «us escritores, mngidarmente el que dio aluz con el titulo de , colorea que basta abara se lian »elidido á •, 7 y 1 '■ 1 análogos a las diferentes materias. Véndese en el Depósito de 'X, ?« h» 1» dei»enta en el Deposdo de publ.cac.one», calle1 publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103.	1 de O-Reilly num. 103.