en el Sto. Angel al Sacramento y en la Catedral, la tle Tercia arabas á las 8. En la T. O, de San ‘Francia-' co á San Nicclas de Bari, por institución y en la Merced, al gran Patriarca San Pedro Nolasco fundador de' esta órden, todas á las 7.
Sta. Catalina—El viernes dos del próximo E-l ñero, estará patente S, D. M. desde !as6j de la ma-‘ Sana hasta las a 5 de la tarde. Por ser destinada al sagrado Corazón de Jesús, la misa de mayor solemnidad, principiará á laaG-i y da hora las Jial-rá de !»,, 10, 11, y 12. En las dos ultimas será el concierto y los i Cánticos del Trisagio asi como el alabado al Santísimo, y Sutes de reservar se le echará la bendición á los fíeles con la|Magestad.
COMUNICADO.
Entre la multitud de sistemas y doctrinas creadas por la imaginación y la experiencia, para com batir las 8ufermedades, es indudablo que en la época actual debe ocupar el primer lujir la doctrina homeopática fundada por S. Hahnemann; paro pro bario, vamos a ocuparnos hoy de uno de los punte-que en ella aparecen con menos claridad y por consiguiente mas dudosos, cual es el tle las dosis iufín-tc-simales. Eu efecto, ¿como concebir que cuuiidudes; tan pequeñas puedau tener la menor acción cu e¡ or ganismo, cuando las mismas sustancias empleadas con \ frecuencia á dósts mayores son algunas v,-ves de un-, poder limitado y otras do ningún efecto? Esta cuestión que ha costado á la homeopatía duros sarcasmos' y críticas sin número, merecía sin embargo discutirse baje todas sus faces, y sor examinada bajo todos los aspectos que pudiera presentar. Pero si no nos pertenece el tratarla en toda su exccnsion, séa nos ¡timónos permitido recordar aquí ciertos principios inconcusos de la física y de la química, que quizas podrán aclarar muy mucho esta gravo cuestión. Muchas veces limos oido en las cátedras y aun á vario8 profesores ilustrados negar con tesón la acción de las dosis íufítesima-les y tratar con desprecio ¡i, la doctrina que las recomienda. Siendo aun principiantes, escuchábamos-cotí atención estos juicios, admirándonos do vor que ninguna razón se alegaba, pues solo se limitaban .i decir que las pequefías dosis ue podían producir acción a!-guua, porque no se concebía que pudiesen obrar, y que el atribuirles la acción mas insignifícauto seria insultar á la vez á la razón y á la experiencia. Esto era auua-ciar un teorema de difícil demostración. En el estudio de la física y de la química liemos creido encontrar hechos incontestables que prueban basta la evidencia que las dosis infinitesimales tienen una acción enérgica sobre el organismo. Hemos reunido estos hechos y los reproducimos aquí, admirando que hombres de uu mérito notablo como aquellos á quienes hemos oido negar la acción de las pequeñas dosis los hayan olvidado ó uo hayan juzgado necesario someterlos á la experiencia, juez infalible eu i., prácica de la medicina.
Para tratar como corresponde una cuestión tan vasta y general como la de las pequeñas dosis, es necesario enunciar los teoremas qae constituyen la proposición y que se reducen á tres.
1.	° La materia es inerte por si m'Aiia y asi como todos los cuerpos deben su actividad á la presencia de ciertas fuerzas, el medicamento debe su acción á una fuerza suigeneris que llamaremos fuerza medí-catriz.
2.	° La ¡nteusidad do la fuerza medicatriz está en razou directa do la movilidad de las moléculas que constituyen el medicamento, y en razón inversa de su cohesión-
3.	° El método do preparación seguido en homeopatía consiste en separar lodo lo posible las moléculas componentes del medicamento, como medio el mas propio para desarrollar su acción.
La iuercia, eu ol sentido oxtricto de esta palabra, es la persistencia de los cuerpos en su estado de royo-so ó de movimiento: (1) ó en un sentido mas lato es la persistencia de las propiedades de un cuerpo.
Si pues los cuerpos no pueden cambiar sus propiedades deben esta cualidad á una causa diferente de ellos mismos, pues de lo contrario podrían modificarse ó destruirse.
La física reconoce también estos hochos, en tanto que refiere la existeucia misma de la materia-á la acción de una causa extraña ó sea una fuerza. Eu efecto dice, la materia ell la impenetrabilidad, (2) la materia es todo lo que resiste, y esta resistencia es producida por la acción de una causa extraña que se llama fuerza do inercia. [3] Si pues, la materia es inerto por si misma y debe su existencia á una cansa extraña, todos los fenónaeuos que en ella se presentan deben referirse á causas inmateriales que so llaman fuerzas, y estos fenómenos podráu colocarse, entre los físicos, químicos, fisiológicos y toxiculógicos: deduciendo de esto que hay fuerzas físicas, químicas, fisiológicas y toxicológicas, lo que será muy fácil comprobar.
En efecto, las fuerzas físicas obran sobre los cuerpos situados á grandes distancias sin cambiar su naturaleza íntima: la atracción que obra á la vez sobre la tierra y el sol, á pesar de la inmensa distancia que los separa, el calor que dilata el hierro sin modificar sus propiedades químicas, el imán que atrao el mismo hierro y le comunica sus propiedades magnéticas sin modificar por esto su naturaleza pítima, son ejemplos bastante conocidos.
Las fuerzas químicas al contrario, obrando en inmediato contacto, modifican mucho sus propiedades y auu hay veces en que se destruyen; el hierro que al coutacto del aire se oxida lontameute, y el car bou que en el acto de la respiración so convierto en ácido carbónico, son fenómenos tai: conocidos como los ya enunciados.
No pudiendo la materia producir por sí misma ninguna acción, os pues natural buscar una causa distinta de ella, capaz de producir los fenómenos tan diversos que constituyen la vida natural. Lo mismo se dirá do las enfermedades: ol paso del estado de salud al do enfermedad será siempro el resultado do causas diversas que consideradas de un modo abstracto pueden referirse á la idea general de fuerza morbosa. En otro puuto indicaremos la acción recíproca de esta3 dos fuerzas eu el desarrollo de la vida. Luego, si los fenómenos físicos, químicos y fisiológicos deben colocarse entre las fuerzas, tan» bien pueden considerarse los efectos tóxicos producidos por ciertas sustancias, como efectos do una fuerza particular que llamaremos fuerza medicatriz. Si las propiedades de los medicamentos son debidas á una fuerza distinta do la materia, pero que lo es inherente, cada una de las moléculas infinitamente psque-nas quo forman estas sustancias, pueden tenor uua fuerza medicatriz igual; de modo que reuniendo muchas de estas moléculas, so consiguen muchas fuerzas en el mismo sentido y con igual dirección. [4] l’or consiguiente, cuanto mayor sea el número de moléculas tanto mas intensa será su fuerza. Sin duda que esta conclusión seria verdadera si la fuerza eoiis-tjtutiva de los cuerpos que los físicos llaman atrac-mon i#olecular y los químicos cohesinu, no modificase en nada la acción acción de la fuerza m.edi-catr¡z. Pero la cohesión influye mucho en ia afijad; los químicos han conocido hace tiempo este hecho, y los alquimistas lo formularon así: Corpora jlon agunt nise soluta. El hierro on barras se oxida motamente al aire siu producir ni calor ui luz, miéu-tras que estando muy dividido, destruyendo su cohe-*'oa se observan estos fenómenos, habiéndose proba-uo que el desarrollo del calor y do la luz es el signo característico de las combinaciones químicas. Si pues a cohesiou modifica hasta este extremo la acción la afiuidad, es de presumir que obre también so-bre la fuerza medicatriz, lo que ha demostrado hasta aquí la experiencia.
Si se haco tomar á un auimal algunas gramas de arsénico metálico no se percibirá ningún fenómeno ' e entoxicacion, siu embargo de quo el ai'séuico en astado do combinación, es uno do los venenos mas enerjicos. Esto se explica considerando que en ^-1 estado metálico su cohesión es muy fuerte de modo quo |’° puede sor vencida por la fuerza disolvente de los 'quidos, lo que los hace enteramente insolubles. Si l1?1' el contrario, se experimenta con ol ácido arce-uioso, los fenómenos tóxicos se presentarán iumedia-ainente produciendo en poco tiempo la muerte. El cldo arceninsn fainliimi en niíli.lo nprn nnluhle:
la experiencia con el arseniato de cobre, se obtendrán de! misino modo fenómenos tóxicos muy notables, pero añil así, no se produciría ia muerte repentina. Este último cuerpo es sólido, insolublo en agua,
pero soluble en los ácidos del estómago. Ahora, recordemos la rapidez,con que producen la muerto el ácido sulfúrico y ol nítrico, la potasa y la sosa y concluiremos cou razón, que la mayor ó menor cohesión modifiea la fuerza medicatriz. Dos ejemplos apoyarán mas esta aserción. 5/1500 de hidrógeno sulfurado son suficientes para producir la muerto instantánea de un pájaro, y si se'coloca esto animal bajo un recipiente que contenga cincuenta pulgadas cuadradas de aire bastará 1/1500 de las cincuenta pulgadas de hidrógeno sulfurado para producir el mismo resultado en un cabalio.
El ácido cianhídr co iuyectado en cantidad casi imponderable, en las venas de un animal, produce la muerte con !.i celeridad del rayo. Este ácido es líquido y no se evapora á 28'’: en el cuerpo del animal encuentra una temperatura por lo menos do 37 y no solo se reduce á vapor sino que este vapor dilatado adquiere una fuerza espansiva considerable.— Estes experienciassou bastantes para concluir “que la Montalvo y Calvo.—Ea el de Jacon^—ár. D. francisco c.ihesimi se Opone al desirn.llo de la fuerza medica-	í?.'
triz. L» nsiojoj'ia pudo mny bien uaber explicado es-
Habaua 30 de Diciembre.
acción
arcenioso también es sólido pero soluble; su es pronta pero uo instantánea. Si se hace
Poullet.—Elementos do física tumi. l.°
U*] Loco citato.
Monfcuier, Elementos de física y química.
[4] Las fuerzas eu el mismo sentido y con igual dirección se unen y dan un resultado igual eu todo. (Porsont. Elementos de Estática.)
tos bachos; en efecto, si la fuerza modicalriz es inherent á las moléculas, es de todo punto necesario que estas sean ahsorvidns por bl sistema vascular para ser conducidas por la sangre á todas las partes seusibles del organismo, y ser exha'adas después con facilidad.
Si el medicamento está pnco dividido, si sus moléculas no so hallan en las condiciones uecesarias, se-! rá absorvido y exhalado por los vasos con dificultad, y no-liará masque pasar por el tubo digestivo, sin producir ningún resultado diuámico. Pero si el medicamento esta dividido en panículas suinameuto pequeñas, la absorción y la exhalación se verificarán con facilidad y la acción será rápida y enérgica. Para conseguirlo, e- necesario vencer la cohesion, lo que se eousigue por medio de la disoluciou; todo cuerpo medicinal debe ser soluble en los líquidos do la economía para producir una acción cualquiera eu el organismo. Si es gaseoso su intensidad será mucho mas enérgica, como lo explica racionalmente la Eisiología. En efecto, ¿que sucede eu la digestion. Los alimentos se couvierteu en quiino, maza pultácea y semi-iíqui-da [5] que se separa en dos parted: la una pastosa que es excretada, Ja otra líquida llamada quilo, que es ab-sorvida por los vasos sanguíneos para nutrirlos y después exhalarla. Si los medicamentos antes do ser ab-sorvidos se couvierteu en uu líquido nutritivo, ¿porqué no ha do suceder otro tauto en las circunstancias medicamentosas? Ademas, los alimentos son triturados antes de la deglución: cuando esto no so verifica ó lo que es lo mismo, cuando la masticación ha sido incompleta,'su transformación en quilo también es incompleta. Luego ¿porqué un medicamento dividido uo ha de hacerse mas soluble y por consiguiente mas activo? ¿No es evidente que la division tau necesaria en ¡ni caso, deba de serlo en ol otro? Toda preparación medicametosa tieuo por objeto la division del medicamento, lo que da por resultado su mayor solubilidad. Otro principio de fisiología patentiza del mismo modo la necesidad de dividir lo posible el medicamento: todo el mundo sabe que un cuerpo obra sobre el siste. ma nervioso en razón de lamayor superficie que esté presente y que cu nada influye su espesor. La experiencia á la vez ha probado que la intensidad de acciou de un medicamento está en razou directa de l»i movilidad de sus moléculas, é inversa de su cohesiou, lo que también confirma la razón.
Si el modo de preparar los medicamentos da á sus moléculas mas movilidad y por consecuencia mayor desarrollo eu su fuerza medicatriz uo podrá ne garse la acción do las dosis infinitesimales.
El eximen de la preparación do los medicamentos homeopáticos convencerá del mismo modo do la acciou de las referidas dosis.—Las sustancias empleadas en Homeopatía, son líquidas, sólidas solubles, ó sólidas insolubles.
Conforme con lo que hemos dicholas sustancias insolubles uo obrarían, 3¡ la division no les diese la solubilidad conveniente. Cuando la sustancia es liquida ó soluble, se empieza por mezclarla con una cantidad igual de alcohol, resultando do esta mezcla la tintura madre: preparada do esto modo obrará indudablemente sobre el organismo: pero si llega aumentarse la fuerza espansiva de las moléculas, sa acciou será mucho mas rápida y enérgica, pudiéndose obtener el mismo efecto si se disminuyo la cohesion por la division del medicamento. Para hacer esto, se poue una gota de la tintura madre en cien de alcohol puro y después do algunas sacudidas resultará una mezcla íntima que contiene en cada gota un céntimo de la sustancia activa: pero cualquiera que sea el medio empleado, no podrá elevarse la division con la misma cantidad do líquido. En efecto, cada molécula de alcohol contiene una de medicamento que lo satura com plet imeotc, las sacudidas que se dón después, no producirán resultado alguno, pues no aumentan en lomas mínimo la division. Mezclada una gota do esta primera atenuación con cien de alcohol puro, producirá uua nueva mezcla que contiene un millonésimo de gota de medicamento, y de esto modo pueden elevarse sucesivamente las diluciones en la misma proporción, y el 'medicamento irá adquiriendo cada vez mas energía, lo que prueba qu : estas partes infinitamente pequeñas encierran un uúinero considerable de moléculas elementales que pueden fácilmente separarse y aumentar su acción sobre el organismo.
S¡ ia sustancia es insoluble so mezclara con el azúcar de leche, obteuiéudosu division sea por el frotamiento coutra uu cuerpo duro sea precipitándola por un agente químico. Para verificarlo, so toma un grano de dicha mezcla se une con otros 100 de azúcar de lecho y se tritura por cierto tiempo; cada grano de azúcar de leche contiene 1/100 de grano del medicamento, y si se mezcla un grano de esta sustancia con 100 de azúcar de leche, contendrá cada j/rano 1/10.000 de sustancia activa y asi sucesivamente hasta conseguir las atenuaciones mas altas. En este estado según Hartmann, todos los medicamentos triturados hasta la millonésima se disuelven en agua y alcohol, y pueden convertirse en líquidos; en cuyo estado puede continuarse la division por el alcohol. [G]
Según esto, se ve quo los medicamentos líquidos adquieren una fuerza espansiva, considerable por este medio do preparación, y que los insolubles adquieren solubilidad por la division. En este último caso las preparaciones homeopáticas equivalen á la masticación en la digestion. Cualquiera que no esté versado en el estudio de la física podrá parecerle dudoso este punto que aclararemos, citando algunos experimentos que prueban mas y mas la divisibilidad de la materia. El doctor Wollaston hizo uo hilo de platina que tenia 1/1200 de espesor, es decir, que se uecesitaban cuarenta do estos hilos para formar un manojo del grueso de un hilo de seda de uua sola hebra. (7) Aunque el platino es el cuerpo mas pesado 300 pies de longitud del referido hilo no pesaron mas que un grano (8)
En grano de oro batido da una hoja do 50 pulgadas cuadradas, divisible en 2,000,000 do partes. Boilé puso un grano de cobre disuelto on amoniaco en 77 pulgadas cúbicas de agua que se tiñeron de un color azul: uua pulgada cúbica de ella, contiene 116 millones de estas partes, que aun pueden subdivirse. Conforme coa estos ejemplos creemos que nadie negará que la materia es iudivisible.
Eu resúmen partiendo de un punto incontestable la inercia de la materia, es necesario admitir la existencia de una fuerza medicatriz, y do aquí que solo deban emplearse pequeñas cautidades do medicamentos para producir efectos saludables y no perturbadores, Si las circunstancias no nos lo impidieran probaríamos apoyados eu sólidos argumeutos la superioridad de los medicamentos homeopáticos sobre los que emplea generalmente la Alopatía.
Sin embargo, debemos confesar francamente que al tomar la pluma para escribir esto artículo, no nos ha impulsado el deseo de criticarlos diversos sistemas conocidos en medicina, ni menos de dirigirnos á los quo carecen de conocimientos en la materia; sino probar (á los módicos que de huona fé niegan el efecto de las dosis infiuetisimales,) que bajo el punto de vista do la química, fisica y fisiología, sou admisibles lo» efectos dinámic os de las dosis referidas; y lejos de contradecirlo la lógica y la experiencia, están apoya das en la razón y la observación.—***
irccoiosci ASTRONÓMICAS.— Sala el rt l il- 6 ó. 29 ni déla .na*ouia y se pone á Ina 5 h. 31 ni de te Mol-».
parada.—Los regimientos infantería de Bailen y CoioriA* Gefe de día.—El Comandante D. Ramon Flores.
EACUI.TATIVO HICITAK DE SEMANA—Dr. don Pe Iro Pojolá, de la Brigada maniobrera de Artillería.
Vacuna.—Hov ee administra el virus de 11 á 12 de la ma ñaña en la sacristía de la iglesia del Monserrate.
Casa de maternidad.—I).potado en el presente mes.—El Sr- Oidor D. Joaquín Muñoz Tr.aguirre.
Diputadas las Sras. Doña Segunda Sánchez de Morales y Doña Ana Acevedo de ln Torre.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Exento. Sr. D. Vicente González de L irrinaga.
Facultativos en la habana.—Dr. D. Manuel Vnldes Mirande, calle de Cuba núm. 88 y Ldo. D. José Maria Vallina, calie de la Habana núm. 199,
en Guadalupe r Peñalvkr.—Ldos |D. Mot as Rodríguez Hernández y D. Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lázaro.—Ldos. D. Rafael Vuldes y D. Joaquín Larrua.
Jesús María y Chavez.—Ldos. D.Tomos Lazo de la Vega y D. Juan Pablo Ureñas.
Abasto.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco Cha-c Calvo.—En el del Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramón de Tacón.—3r. D. Francisco José ícente
________________H _____ Joaquín
de Peñplver y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. Jcsé Manuel de Eapelius.
Basura—Hoy recojen los carros las de las calles de N. á S.
RASTRO DE GANADO MENOR. Movimiento de consumo el día 28- precios, arrobas existencia.
BENEFICIADOS.
Cerdos — Carneros.
PRECIOS A QUE SE VENDIERON.
‘Existencia para mañana.
Cerdos
\ manteca á 30 rs. s*í. ¡ca ne á 28, 30 y 32 id.
arroba., id......
Carneros á20 rs. id..
9.	° Aunque el peso ó volumen de cu alquier carga no e xpe-cificadaen el art. l.° , no llegue á la asig nada á un carretón de mala, pagará como si Lo ocupase por completo; pero quedará libre para que su dueño la conduzca según Je convenga toda la que de un solo viage pueda extraerse á hombros, en una parihuela, una carretilla de mano, ó en una volante.
10.	Cualquiera persona que para llevar d, ú sacar de Villa-nueva algunos efectos, use de carruage que n » ®ea del contratista, pagará á e3te como si I03 hubiese conilucÍQ 0 ea los suyos, con escepcion del caso á que se refieren los artícul os 5. o y 6.®
11.	El dueño de toda carga que por su mucho p'eso ó vol ¡ men no p leda conducirse en carretón ó carreta, que»Ja facultado para celebrar ajuste com quien mejor le parezca, si no se a-viene con el contratista.
12.	No están comprendidos en esta contrata la introducción y extracción de las aves, frutas, verduras, viandas, malojal. y yerbas, pudiendo susdueños acarrearlos como mejor les convenga.
13.	Las entradas y salidas del depósito de Villanueva, así como del almacén, estarán expeditas hasta las 5 de la tarde, para que el contratistap leda introducir la carga de retorno, y de sol 4 sol para extraer la que se reciba del interior. Esto se entiende en los dia3 hábiles, y en los festivos por la mañana, si el estado de los almacenes lo requiere.
14.	de obliga la sociedad á tener siempre expeditos los almacenes, haciéndose responsable de los daños y perjuicios que resulten de su falta en este particular; á no ser que proceda de no haberse dado cumplimiento á la condición anterior, ó de una continuada lluvia, ú otro caso fortuito.
15.	Mediante á que segunel art. 228 del Código de Comercio, se trasmiten de un porteadora otro los derechos que el primero tiene sobre las mercancías porteadas, la Compañía de caminos de hierro retendrá I03 efectos de ida ó retorno que no hayan satisfecho su conducción. Con respecto á la carga venid} del campo por el ferro-carril, si ocurriere el caso de que no haya sido pagado al contratista el flete de alguna partida desde Villanueva hasta la casa ó almacén de su dueño, tendrá dere-eho el referido contratista á retener en depósito, de la siguiente partida del mismo dueño, la porción que baste para cubrir su deuda.
16.	Este contrato durará por el término de 4 años contados desde l.° de Enero de 1852.
50 dwnn«» d* ricas camisas de todo gusto de CUtré imperial, al ínfim • pr*< t<> de 41$ una.
25 d n enas lem de bocadillo á 4$.
20 idem ; Ja>*i de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de ca-abray y tela-real *4 3$.
20 ídem de si! -3¡a 4 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo ÉT6f.
Ademas Ia9 hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda 4 28j rs. docena y 2^ rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pue9 para el efecto hay una persona inteligente que las corta como
el mejar de París.
	Clases.		Beso.	17. La Compañía de caminos de hierro acepta las anteriores proposiciones, y se compromete á cumplirlas obligaciones que
Total.					.	según ellas les corresponden.
	niant.	carne.	arrobu libras	Conformes ámbos contratantes, firmamos do3 de un tenor, que nos entregamos mutuamente, para constancia y seguridad de nuestro compromiso. Habana Diciembre 22 de 1851.—Juan Domínguez Iturralde.—José Antonio Echeverría.—Es copia.—
141	15	126	I 1 432 i	
56			57 20	José Antonio Echeverría.
638
116
RASTRO DE GANADO MAVÓR.
Consumo de reses mayores y terneros, pulios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 90	con	1290 arrobas	3 lib. á 16	y 17	rs. se. arb.
Bueyes 7	con	114 arrobas 6 lib. á	15	rs.se. arb.
Terneros 18	con	137 arrobas	15 lib. á	22	rs.se. arb.
Total 115 con 1541 arrobas 24 lib.
Sobrante para el 29 de Diciembre 62 de todas clase
EMPRESA
DEL FERRO-CARRIL EMTRE CIENFUEGOS Y VILLA-CLARA.
Se necesitan de 15 á 20 negros para ocuparlos eu las faenas del primer tramo del camino, puesto ya eu explotación. La persona que desee facilitarlos en alquiler puede dirigirse á la Secretaría, calle de S. Ignacio n. 37, donde se estipularán las condiciones. Habana 25 de Diciembre de 1851.—Niroiso Foxá, secretario.	3
SEGUNDA COMPAÑIAde ALMACENES de DEPOSITO
de Diciembre de
En virrud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, á los mismos precios que lian pagado basta aquí en I03 almacenes déla primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtener cantidades sobre ellos, detesta compañía ó de otro3, ha determinado establecer las reglas siguientes:
.l.p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual lia de considerarse título de propiedad transferible y negó .fiable por endoso; y la Empresa al entregarlo,'no reconocerá ya su contenido smo como propiedad de quien quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotará en sus libros.
2,	p Paraentregar'á terceras personas frutos ó efectos existentes en los almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „basta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En Ia3 otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en los libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación
ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.	•
Respecto á las otras reglas establecidas ñor la expresada compañía no se hace alteración. Habana 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por mosca ó por anos
fiara los trabajos de la carga y descargu. de frutos y electos de os almacenes de esta Compañíu, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm/75, entre las del Sol y la de la Muralla. — Guillermo Fesser, secretario.	2
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sin azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se les avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852. — Regla 2¿ de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.	m 5
COMPAÑÍA
DE CAMINOS DE HIERRO DE LA HABANA
El tren general de pasageros del tronco y del rain ii de Ba tabanó sale todos los días de esta ciudad á la3 seis y inedia de la mañana, y el del ramal de Guanajay á las siete.
El despachode boletines y equipages para tod i la linea está abierto por las tardes desde las cinco hasta las siete, y pollas mañanas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á los pasageros que euidea »le to n ir sus papeletas en los paraderos; de lo contrario, si de.spu de salir el convoy de alguno de los extremos de la línea princ pal ó de sus ramales, encuentra el conductor algún indiv dúo sin billete, le cobrará una tareera parte mis del flete sobre lo que designa la tarifa, y\si el encuentro es‘después do salir de algo no de los paraderos mtermedios, cobrará el importe total del vía] i desde el punto primero de partid i del tren, ha?ti donde se ene un ¡ue el pasagero conforme á la clase de asiento que ocupe.— Habana y Diciembre 12 de 1851.—J. A. Echeverría.	f.
Aprobada por el Exemo. Sr. Gobernador civil, la siguiente contrata celebrada con la compañía de carretones ,,Especulación,” se publica para gen ral conocimiento, adviniendo que empezará atener efecto desde el dia l.° de Enero del entrante año de 1852. Habana Diciembre 22 de 1851.—José Antonio Echeverría.
CONTRATA celebrada, con aprobación del Gobiern » superior civil, entre D. Juan Domínguez Iturralde, como director de la Sociedad „Especulación” por una parte, y por otra «Jon José Antonio Echeverría, como administrador general de la
Compañía de Caminos de Hierro de esta ciudad, cou «I o jeto de conducir desde el paradero de Villanueva hasta lus cas is particulares, ó al contrario, los efectos trasportados, ó une hayan de trasportarse por el ferro-carril, bajo los pactos y »:oud¡-ciones siguientes:
Art. l.° La Sociedad „Especulación” se compromete á llevar desde el Depósito de Villanueva basta los almacenes y casas particulares ó al contrario.
Real Colegio de Escribanos de la Habana.
En la junta general de elecciones que en la mañana de ayer, celebró esta Corporación, bajo la presidencia delegada del Sr. L). Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.°, resaltaron elegidos oficiales para servir los empleos en el entrante año de 1852, los individuos siguientes:
Rector.—Sr. D. Marceliao de Alio.
Diputado l.°—D. José Soroa.
Idem 2.°—D- Juan de Dios Pastoriza.
Tesorero D. Alejandro Nuñez.
Habana y Diciembre 26 de 1851.—José María Gamboa, Secretario.
Real Colegio de Procuradores públicos déla Habana.
En la junta general celebrada el d ia 23 del corriente mes, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor I). Carlos Delgado y Parejo, por delegación del Exoinj. Sr. Capitán general, paralas elecciones de los oficiales que han de servir en el bienio de 1852 y 53, resultaron:
Decano............. D. Clemente Calero.
Diputados.......... l.° D. Bonifacio Valerio.
2.	° D. Cosme González del Valle.
3.	° O. José de Matos.
4 o D. José Dobarganes.
Tesorero*......D. Pascual Rodríguez.
Agente recacudador. D. llamón García.
Glosadores......... D. José de la Paz Valdes.
D. Arcadio Lamas.
Secretario......... D. Abrosio Valerio.
Habanay Diciembre 27 de 1851.—Miguel Taricbe, secra-tario.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y a-
zotea, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedroy está enlosada, su buen pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ojuste en la calle de Someruelos-n. 11.	2
Se venden juntas ó separadas dos casas
sitas en la calzada Real del Horcon núm. 497 una cuadra anies de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 18¿ varas de frente y 42 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parte de cantería y azotea con abundante agua en ambas, libres de todo gravamen y en precio muy barato por realizar. El que guste puede pasar á verlas y estimarlas, pues en la principal vive la dueña para tratar de su ajuste.
Se venden 40 caballerías de tierra que
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentino (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas de piedra: el que quiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir á la calle de la Amargura núm. 0-¿, eu donde tratoran de su ajuste y domas condiciones de la venta.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
DK ESCLAVOS.
íCí*Se vende una negra buena lavandera
y regular costurera, como de2Iá 23 años de edad, robusta y de buena presencia, sana y sin tachan, por su ajuste: calle Real tle Jesús María tercera cuadra núm. 37.
Se vende una negra lavandera, plancha-
dora, cocinera y regular costurera en la cantidad de 600$ libres para el vendedor; por querer salir se enagena sin rebaja ni ses-ponder: calle de San Juan núm. 8.	6
Se vende nn negro de campo; impondrán
en el escritorio de los Sres. Noriega, Oltn ) Op., calle del general Ena n. 128.	4
Se vende una negra criolla como de 40
años, general lavandera, cocinera y dulcera, y entiende de costura muy racional y á propósito para el cuidado y„munejo de una casa, coartada en 400 pesos libres de derechos para el ven-dedoi, sana y sin rachas; calle del Aguacate n. 78.
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color osen-
ro, sano y castrado: en Uarraguao, frente á la tenería de Xifré
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 63.
Por ausentarse sn dueño se vende un
quitrín de buen uso, una pareja decaballo,s y arreos con guarniciones de plata. Igualmente varios muebles, libros y enseres: en lac rile de Neptuno n. 2 impondrán.
En la calle Real de Salud núm. 13 se ha
Ha de venta un surtido de c irru iges n i ívos vestidos de gro de seda de todoacolores y di Id mis elegante q ie se lia visto en su clase, hech s á laúltitm mo la y algtmo j de me.lio uso, a-segurando que la persona que necesite Je alguno de ellos y vaya a dicha casa, no se irá sin conijirar eu ver el trabajo y gusto di su hechura y equidad en que se dan, respondiendo por el tiempo que se trata.	_________ 7
La caja de azúcar .............. ■ -— ■■
Saco de café ó de otros efectos, de 6 á 8 arrobas----
Bocoy de miel grande ó chico, ó sean dos medios bocoyes ó 4 barriles ■ •• «	--------------------
Pipa de vino, vinagre ó aguardieute------------------
Bocoy ó pipa vacía, armada----------------------------
Id. Id. „ abatida-
Barril de harina ó de cualquier otro efeto del mismo
peso--------------------------------------------
Tercio de tabaco-
Maiz en mazorcas basta la esquina de Tejas, estátua de Carlos III y cantera de San Lázaro, por una fanega---------------------------------------------
Id. hasta San Antonio Chiquito, Cerro y Jesús del
Monte------------------1---!_______I_____1____
Cortes de envases de azúcar, el ciento---------
Madera de pino ó cedro, millar de pies---------
Id. de cualauier otra cíase-
IV	lis.
»7	U
»»	tl¡
>7	4
„	4
77	1
77	Uj
u	4(5
77	
71	M
7’	O
1	17
1	6
2	77
Ladrillos, lozas, locetas, tejas, cal, arena, carbon de cualquier clase y de leña, carro de 200 arrobas—
Cualquier artículo no expecificado pagará 4 rs. por cada 40 arroba, si fuere efecto de peso, arreglándose el contratista para los de poco peso y mucho volumen al número de carretones ó carretas que empleare á 4 rs. los primeros y 12 las segundas.— „	„
2. ° Los efectos conducidos mas allá de la esquina de Tejas, ea átuade Cárlos III y canteras de San Lázaro, pagaián el duplo de lo señalado en el art. 1.c , á escepcion del maíz como allí se expresa.
3.	° Los efectos que se deban conducir mas allá dn la segunda línea, ó sea San Antonio Chiquito, el puente del Cerro y la iglesia de Jesus del Monte, quedan libres de toda intervención del contratista.
4.	° La extracción del tabaco sera libre si á los cargadores no les conviene el precio fijado en esta contrata,
5.	° La sociedad contratista recibirá los avisos de la carga que deba trasportar á Villanueva, en el mismo almacén d^el ferro-carril, y además intramuros en la plaza de San Francisco, portales de Arinona, y en el muelle de Caballería, dond« los encargados los anotarán en un libro al efecto, y proveerán al cargador de una papeleta expresando la hora en que los hayan recibido, puraque en caso de trascurrir dos hábiles sin dar cumplimiento ai pedido, pueda el cargador usar el carretón ó carruage que mas le acomode. Para la debida inteligencia del público fijará el contratista cedulones coa el contenido de este artículo en los almacenes de Villanueva, y ademas lo publicará todos los meses en los periódicos de esta ciudad.
6® La sociedad se constituye responsable de toda falta ó averíaen los efectos que se le entreguen por nota á escepcion de la rotura en todo envase de vidrio ó barro; cuyo trasporte podrá hacer su dueño en el carruage que le convenga.
7.	° Recibirá la carga en el almacén alto de Villanueva,
(5! Edwards. Elementos de fisiología y anatomía. sienJo de su obligación apearla con el mayor cuidado por lux rfí .......... homenSétiL	: rampas y toontarla en sus earruages.
8.	° Se obligara a prestar los brazos necesarios para la descarga y estira en las casas y almacenes, á donde se dirijan los efectos que rengan por el ferro-carril i escepcion de la miel y el aguardiente, cuyo apeage se liara por sus dueños.
[6
[7
(8
mica
Hurtaran, Farmacopea homeopática Pouillet. Elementos tle Física, tomo I? Monferrier. Elemento» de Física y de Quí-
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Ss realiza el establecimiento de sastre-
riayropa hecha nombrado el BUEN ONO, situndo en la calle de í3an Ignacio núm. 15.—En el mismo impondrán.
Se vende por haber renovado el movilia-
rio un escaparate de cedro; hechura moderna y barnizado de nuevo que parece de caoba, en una onza; 4 sillones de caoba y regilln, también barnizados, de esquisito trabajo y medio uso, en media onza cada uno; un quinqué colgante mediano con máquina inglesa, que dá mucha luz, en 4$ 2 rs.; 3 bombas chicas ¡ de bonita figura, casi sin uso, a 3$.: todo en la calle de Riela núm. 50.
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, lia dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo I tiempo en favor del público, el cual no d ‘be desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la presente se aspira á desvanecer e3e concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar ulguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse áesta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechas de s i baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precio> fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecidaen la calle de la Muralla, éntrela*1 de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIO.S FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
¡Paletoes de alpaca negros y de colores!
cotí forros bien cosidos y de brillo 3$. Paletoes y chupas de género de puro hilo 23 rs. Pantalones de casimir á 5$. Id. de dril ruso blanco v de colores 3$. Id. de lana 4$. Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs. Corbatas de raso y gro muy elegantes 1$ una. Pañuelos de seda muy grandes de la India 8 rs. sencillos uno. Calzoncillos de crea de hilo de portañuel i 3 pesetas uno Chalecos de raso negro superior 3$. id. inuy superiores de colores y ribeteados cotí botones de moda 5$. Id. piqué blanco y de colores 2$. Id. alpaca 18 rs. Id. pelo de cabra 3$ y 3$ 4 rs. Un surtido demedias medias de colores de oían de lis tic a p ara los elegantes á 2£ y 3 rs. par. Chaquetas de olanda á 2$ l real. Forros de catre superiores á 9j rs. uno. Sastrería calle del Sol entre las de Aguacate y junto á la de Compostels casa núm. 33, la misma que estab al doblar calle de Comp03tela, que por estarla fabricando se trasladó á la ciada núin 33.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapía, I contiguo al “Paquete.”
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolores de huesos, herpes corrosivos y de mas es-íermedadesde la p; el, flores blancas <fcc. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir„| do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme á las severas reglas aelaq uímica. No entranensu composición, ni sustancias de uso pt ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos ae las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con fe en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calie de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 53
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
qUE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y porel Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DIá,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reiliy, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
GORRAS Y CAMISAS.
Almacén de ropas aprecios fijos, calle del Obispo esquina d la de Aguiar,
Se acaba de recibir un completo surtido de gorras d»5 paja lisas ó caladas,(muy propia3 para el campo) de gró, tul, crespo y terciopelo, adornadas con mucha gracia y hermosura. Las gorras de este año son tropicales por su ligereza, de uu gusto exquisito por su perfecta confección y de verdadera novedad por la introducción de e30s calados, cintas y plumas escocesas ó chinescas que tanto favor gozan en París. Hay también gorras de pasta de arroz y de paja lisas ó caladas, muy bien surtidas y sin adornar.
Nuestro surtido de camisas francesas de cutre de color, ea completísimo y merece una marcada preferencia del público por su fino lienzo, baratura y perfectas hechuras. Son confección a-c/as por tos acreditados caiuíocroar parísícnaos Loagucrillo y Charvet; tienen dibujos graciosos, de muy buen gusto y enteramente propias para el campo. Véndense á 5, 5j- y 6$, y hay cuatro tamaños generales tan bien clasificados que no solo deben encontrarse para todos los caballeros que nos favorezcan, “ii..oque no dudamos garantizar su justa medida y buen asiento.
Igualmente tenemos un surtido generalísimo de camisas francesas blancas que reúnen las mismas circunstancias de e-quitativos precios, cuatro tamaños generales y perfectas hechu rus, pues son confeccionadas por los misinos fabricantes, Vén dense á 4£, 5, 5¡, 6, 8 y 10$.
Ademas nuestra casa está brillantemente surtida con artículos piecioaos de lujo y de última moda, escogidos por nuestro socio D. Clemente Lomba en la exposición de Lóndres y en las fábricas de Francia y Bélgica. Hay muchos objetos propios para regalo3 mas ó ménos valiosos, así como para toda clase de funciones.
Dentro de pocos dias tendremos en nuestro poder otras muchas mercancías esquisitas que acaban de llegar de Francia por
el Susana.	7
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Tenk*nte-Rey núm. 81.—En esteac redita Jo establecimiento se acaba de recibir por I09 últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado surtido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id- id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingteses y ginebrinos, de calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de viage con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &c. Frodsham. Un rico surtido de leontinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
B drómetros de gabinete de marinay aneroides; termómetros con las tres escalas; idein de estufa; areómetros de Beau ¡ me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños v muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, loa que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerr eotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado do plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro )*inucho3 de capricho; u i gran surtido de ¿ilindros para re-ojes de mesa.	16
Se vende por no poderlo asistir el dueño
por su edad avanzada el acreditado y antiguo establecimiento de Baños públicos con todo lo concerniente de la calle de la Lamparilla núm. 4 en uno de los mejores puntos de esta ciudad,
en el mismo impondrán.	5
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
—O—
GRAN IJEPOSIi’O DE VINOS Y LICORES FRANCESES d los precios siguientes:
VINOS	tintos.	;Del Rhin...	21-26
Beaune.....$6—7-10-11	Frontignan..	24-25J
Yoliiay.... 10—11	’Champagne
l’omard.... 9-10-11	superior.. 11-12-13
Góte-Rotie.. 8J-9J-LM4	cognacs y licores.
Chamberten. 8¿-9|-13-14-15-16;Cogaac„. f 81-9—91-10-101 Richebourg. 13-14—15	i	12J—13—13J—17—20
Curazao de	Holanda..	25J
i _ „ de	Burdeos..	18
Anisete de Holanda... 24 i „ de Burdeos... 18 ¡Maraschino di Zazza.. 20
Romanée.... 11—15—16 Oh. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Ch.Margaux 17-18 San Julian.. 6—7 San Estéve . 6—7 San Emilion 5J-6 J Grenache... 25J-26J
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne.... 6j-7J-14
Barsae..... 1UJ2
Chablis....12—13
Jerez...... 8J
San Peray.. 12-13 Rivesgltes.. 25-26 Hermitage
ÍKirschwasser.... ....	15
! Ajenjo blanco y verde lejili-\mo de Suiza Jfc. y vinos franceses en cuarterolas.
\ NOTA.—Las cajas de vino son de 12 botellas ó de 24 me-¡dias, vías de licores de 12 tarros grandes.
OTRA—Los vinos se expenden por medias caja» y los ¡licores por tarros.
30-32
VINATERIA DE LA PUREZA.
En este establecimiento situado en la calle de Paula núm. 12, y su depósito en la del Obispo n. 68, se‘ encuentran provis -tos cou abundancia del mejor vino catalan que viene áesta pía za, expendiéndose á ¿ fuerte la botella y 1* rs. Ídem el ga rra -fon hasta de 26 botellas.
Asimismo se encontrará vino superior de Jerez que cu ente
mas de 7 años en la Habana, ¿peseta la botella y por bar riles a los precios que se convengan; vinagre de yema superi or a real seuoillo la botella y á J el de Castilla, vino viejo cata lan á peseta la botella, cerveza del Norte á 18 rs. ftes. la doce na de
botellas y peseta una.
J2P*Él dueño de estas vinaterías suplica & sus num erosos parroquianos se tomen ía molestia de examinar con e\ mayor cuidado el sello de las botellas sin fiarse en el color del lacre que continuamente están imitando en otras partes haciéndose ahora mas necesaria esta prevención par la gran cantidad de vinos malos que se han introducido en la plaza p rocedentes de remates á ínfimos precios y euros dueños han de valerse de cuantos medios puedan para salir de ellos, pues el de La P u
reza siempre es puro y del mejor que viene k la Plaza, para c u
yo afecto se compra el mas caro.	o
¡¡¡QUEMAZON DÉ ROPA HECHA!!!
a i* “8U>? d®	avgrot y de colores (orrtdoe y M brillo
4 3$ uno, chupetines de lluvia de oro eos fotos 4 4f 2 restes