mm
i

LIBROS E IMPRESOS.
En el Depósito de la fábrica de clavos si-
i tu ado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentan ! lodas clases de clavos existentes.
En el despacho de esta i uprenta se halla
%?ndo.‘ d/^uen TobT,mo.	tsí.odo diocesano.	I La Ilustración, Semanario Pintoresco, La
Reglamento general para el Acuerdos de la Junta directiva “emana, Museo de las familias, Biblioteca universal, [Sseccio-régimeri ecónomico y adminie- Censo de población, ó cua- histórica y amena.]—Se han recibido por el vapor de S. M. r a tiro del ramo de sanidad de dro estadístico formado de ór- Isabel la Católica, varios números de tan interesantes pubhca-Iala de Cuba.	den del Ksctno. Hr. O-Donnell. ciones: Depósito de Publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.
Instrucción®» de Aduanas. Diccionario de Escriche, 3. ° LA ESP APTA, diario de pclíctica, de eco
redición corregida y aumentada ——£	J - *•---
Reglamento para el oprendiza-
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
* Idem de la Universidad.
Plan de estudios.	J Hojas estadísticas para jue
Reglamento ^ de facultativos; fces pedáneos, de sanidad militar.	, Licencias de esclavos.
Reglamento de Milicias rura- j Tablas auxiliares, para ajus
ge de artes y oficios.
1 ft"' '	"
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor ,,Isabel la Católica” números de este importante periódico hasta el 13 de Julio: Depósito de publicaciones, calle deO-Reillv n. 103.
les de Femando 7. °
Reglamento de Milicias disci-
{diñadas de infantería y cabalaría.
Reglamento de medicina y ci-ruiia.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios, Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordomos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado. Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes de partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
tar prontamente el importe de, las partidas de azúcar á los
f»recios corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Chariain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor .-r-Precio 2rs. fuertes.	:f}
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ria Velazquez, dos ts. en 4.c
Datos y Observaciones sobre la Industria Minero, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Liéll, Elementos de Geología traducido del ingles por b. Joaquín Ezquerra del Bayo.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta ea el desDacho de esta imprenta.
T , LASA5ÍTABIBLIA,
1 raducción de la Vulgata latina del P. &'ció de Sati Miguel, edición publicdda con parecer, examen y previa censura de La autoridad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copiados por los mejores dibujantes, de los cuadros inspirados á los pintores mas célebres, por los pasages evangélicos y bíblicos.
Las épocas de lucha y de sufrimiento son también épocas de reflexión y de estudio:
Los vencidos necesitan el olvido de sus males y los remedios del alma:
Los vencedores han menester de un apoyo moral que santifique la victoria:
Por previsión de sus necesidades, cada familia de pueblos ha recibido un don expecial. En cabeza de sus archivos existe una obra fundamental, de tal modo marcada con el sello de grandeza, de verdad y de bondad, que es preciso buscar su origen en otra parte que en la tierra.
Como ia familia europea cristiana ejerce una influencia su, perior sóbrelas demas razas, su obra debía ser magnifica. Su gran código, su libro de oro es el libro por excelencia, la Biblia la Santa Biblia, en el cual hasta los mismos incrédulos se ven en la necesidad de reconocer algo de divino.
La Biblia forma una enciclopedia religiosa, moral históri-cay poética.
El Antiguo Testamento ea á la vez la Historia Universal de la tierra, la de las naciones reasumidas en el pueblo de Dios, y untesorode ciencias naturales, de legislación primitiva y de poesía.
El Nuevo Testamento es el eódigo de una moral que no fué dado adivinar á todos los grande» filósofos de la antigüedad.
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad de una lectura tan provechosa pero en muchas, las tentativas hechas con este objeto han producido muy poco fruto.
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no se halla al alcance del pueblo mas que en traducciones llenas de mutilaciones y de interpretaciones erróneas, y á precios Nevadísimos.	‘______ -u	'>ff|£# L’\
es decir, de fácil adquisi-
VENTAS DE FUSCAS.
Se vende iacasa n. 132 de la calle de la
Amistad, frente al Campo Militar, contigua á la casa de baños: se tratará en la calle de Paula n. 56.	*
Para realizar una testamentaría se ven-
de una ca»a quinta conocida con el nombre del Jardin de Sierra1 en Carraguao, calle de Santa Rosalía al núui. 20; otra casa en la calle del Consulado número 12; otras do* en la esquina frente á la alameda, con elfnúm. 2 y 2£; una ciudadela en la calle del Presidio, con 9 accesorias á la calle.—Y otra en la calle de la Florida n. 21 ó calle del Gas, con 8vs. de frente y 40 de fondo, de año y medio de fabricada, gana de alquiler 35$ y se da en 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cienfue-gos n. 31 esquinan la de la Gloría.	11
Se vende la casan. 151 de la calle de los
Corrales, de manipostería y teja, con 40 varas de fondo y 9 de frente, ó se cambia por otra dentro de íá ciudad y á inmediaciones del paseo, devolviendo la demasía que haya lugar: calle de Paula n. 53.	5
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas cornodiaades son apetecibles, construi-oaá todo coito y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Faltábanos una Biblia popular, cion y al mismo tiempo de lectura cómoda y agradable. Nuevas combinaciones tipográficas nos permiten ofrecer con una baratura casi increíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el dia, y la de mas cómoda lectura.
La edición será esmeradísima, en papel superior satinado, con tipos nuevos fundidos expresamente.
Los grabados, copias de Rafael, Rubens, Murillo, Rem-brand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Poussin, Veronés, y otros pintores célebres.
Ademas de los intercalados en el testo, ofreceremos mas adelante á los suscritores, que quieran adquirirla por un precio maravillosamente económico, una preciosa colección de láminas en acero abiertas en París, para que puedan encuader narse con la obra, que con este complemento vendrá á ser una de las de mus lujo, que hasta ahora han salido de las prensas españolas.
Constará toda la obra de 100 á 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en esta ciudad el de un real sencillo pagado al tiempo de su recibo. Mas los que deseen satisfacer de una vez el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella, sea cualquiera el número de entregas de que conste, que según llevamos dicho no bajará de 100 á 105.
Se suscribe en el „Depósito de pubiicac,*anes”, calle de O-Reilly n. 103, y en casa de todos los agentes del mismo establecimiento.	7
LECHE CONSERVADA CON Sü COLOR
Y ÜABOR NATURAL,
• It ITI» HUEVO PRO CEDI MI ERTO APROBADO ÍOR EL ADMIRAR TAZOO IRGLE5 T POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en el cafó de Arrillaga, calle de O-Reilly n. 125 y en la confitería de Tortoni, calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Muchas son las tentativas infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservarla leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera servir para largas navegaciones de travesía. Distínguense particularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. En el primero se evapora la leche á la mitad desu volumen y se le a-fiaden yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatu-la del hervor del agua, en baño-mana. Esta leche es la que se vende traida de Francia en las principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie gotita8 de materia grasa, y la crema ó nata está separa-cía nadando como la cuajada de la leche cortada: en una palabra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que para muchos no es hasta desagradable. La composición del químico de Nancy, M. Braconnot, es el cáseo unido á parte de la mantequilla de la leche, separado del suero (cortando la leche á la temperatura de 45? c. con un poco de ácido muriàtico) bien lavado luego, desleído con carbonato de sosa ó incorporado con mucho azúcar para hacer pastillas, llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan esquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La leche conservadaque añorase anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con todos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó conserva que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si todas ¿as sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca, como acabada de ordeñar; leche, emfi», que puede hacerse hervir sin inconveniente, que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos manjares esquisitos se preparan con la buena leche de vaca; loche que ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de 60? c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego que esté bi#n cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estas conservas de leche, inventadas en la segunda de ambas naciones y las han proclamado perfectas, porque suministran unalechc idéntica á la leche fresca y pura, cuando estase regenera con la añadidura del agua .El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta feche conservada,para el suministro de su marina', y creemos inútil mayor encomio, seguros de que una vez probada encontrará numerosos consumidores, tanto en los buques de la Real Armada como en los del comercio.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra joven, de buena pre-
sencia, general lavandera y regular cocinera, sana y sin tachas: tratarán de su ajuste en la calle de la Amargura n. 6.	3
Por no necesitarla su dueño se vende una
negra criolla, joven y de hermosa presencia, sana y sin tachas, i mas que regular cocinera, con principios de lavado, muy fiel y j eficaz para.el servicio de una familia, pues sabe asistir enfermos y no haber conocido en esta ciudad mas amo que el que la vende: calle de Neptunon. 91.	2
Se vende ó alquila nn negrito de 12 á 13
año», buen servicial á lá mano é inteligente en la venta de pan por las calles, en lo que se ha ejercitado, propio para paje y á-gil para cuanto quieran aplicarlo; sano y sin tachas; en la misma se vende una vidriera nueva de cedro de tabaquería perfectamente trabajada, con su cornisa, impondrán en la calle de Es-covar, n. 149, entre las de la Reyna y Estrella.	2
Se vende una negra de 22 años, mas que
regular lavandera y cocinera, de hermosa presenoí > V n.uy ágil para el aseo de una casa; sana y sin tachas, en 450$ libres para el vendedor: calle de íqs Virtudes n. 19.	2
Se vende una negra criolla, sana y
tachas,'de buena presencia, como de 26 años, buena lavandera y planchadora, entiende algo da cocina y costura, en 500$ libres para el vendedor: en la calle de S. Iaiclro n. 16.	*
DE ANIMALES.
Se vende nn caballo moro, de mas de 6 y
media cunrtas de alzada, de7á 8 años, tierradentro, propio para carruage por ser bastante doble y gordo, por haber llegado de potrero hace pocos dias: calle del Rayo n. 60 tratarán de su ajuste.	3
Se vende una pareja de caballos oscuros,
maestros de volante, nuevos y .sanos, de trote largo,
Muebles oasi nuevos y de medio uso, y un
auitrin: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina á la de la Obrapía.	10
Se venden varios muebles casi nuevos, y
entre ellos un piano de pierna de calzón esquisito; ademas un negrito criollo de 12 á 13 años, sano, sin tachas y ágil para todo servicio: calle del Teniente-Rey n. 26.
¡¡¡PALET0E3 DE ALPACA!!!
Gran surtido heñios recibido negros y decolores, de mucho briilo con forros de hilo, los que daremos á 24 rs., hay para personas gruesas chupas y paletoes de tela-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y cuartc s, á 28rs.; chalecos de piqué á 16 rs., pantalones de dril ruso blancos y de colores á 24 rs. Ademas en dos dias se hacen casacas, levitas y paletoe9 de paño superior al gusto del marchante á 14 y 1€$. Idem de merino á 10$ cosa buena. Idem de alpaca del color que se pida á 28, libreas de galón de oro y de plata fino á 16$. Idem de diario á 9$; lutos de merino superior á 20$: sastrería calle de la Muralla, entre las de Compostela y contiguo á la del Aguacate, junto á la peletería de los Jimaguas, é igual surtido en la de Compostela, junto ala del Sol, frente al sangrador Reyes Santi-estéban, hay corbatas de raso y gro cosa de gusto, y medias de colores de listas menudas.
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro que sea co-
cinero v zapatero; calle de la Muralla n. 45, tienda de ropas LA PRUEBA.	3
Se compra absolutamente ó con pacto de
retro una casa cuyo pago al contado no pase de 4000$, aunque ademas haya de reconocerse algún censo: el que la venda remita un apunte de su habitación y de la finca y su precio á la librería de esta imprenta.	3
EXPORTACION.
Para New-York berg. ing. Telegraph, cap, Simpson, por D. S. C. Burhnam y cp.
500 cajas de azúcar.
131 millares de tabacos torcidos.
4073 libs, de tub&co en rapia-
Para New-York frag. amer. John Benson, cap. Dibble, por Drake Hermanos’y cp.
651£ cajas de azúcar.
1164£ millares de tabacos torcidos.
16950 libras de tabaco en rama.
Para Boston Barca amer. N. D. Chase, cap. Curdí, por Mo-rison De Connink y cp.
400 boc. miel de purga.
9 millares tabaco torcidos.
rara Trinidad berg. ing. Tredsure, cap. Soek Hart, por Drake Hermanos y cp.
De Arribada.
EXTRACCION.
Dell.® de	j Extrae- Total gra!.
4 aumento’cion del de? año.
	de agosto .al dia 4	dia 5.	
Cajas de azúcar		66174GJ ! 1148	1889	663783}
	138486 			138486
Millares de tabacos...	169849 i		734	170583
Libras tabaco en rama.	9478671 i			2378671
Bocoyes miel de purga	351731 		20	35193j
Tercerol. miel abejas.	1871 j			1871
	31229 ¡		315	31544
Pipas de aguardiente.	4150 1		Si	4158}
ALQUILERES.
Se alquila unanegrajóven,muyfielylm-
milde, buena criada de mano, sabe peinar y vestir señoras, regular lavandera y planchadora, en 13$ al mes, y con la condición de no mandarla á la calle para nada: en la calle de S. Miguel núm. 1121 esquina á lade la Leajtad.	4
Se alquila en la villa de Guanabacoa una
hermosa casa de zaguan, comedor de arquería y todas las piezas necesarias para el servicio, de mampostería y teja, con dos famosos patios de arboleda y flores, está situada en el mejor punto, es con exceso fresca, y se halla en la calle de Vista-hermosa n. 11, dos cuadras de la calle Real, se da con la mayor equidad á los precios siguiente: tomándola por solo la temporada será á razón de 40$ al mes: sise toma hasta Diciembre sedará en dos onzas, y hasta Abril eu 25$. Ai lado el teniente Ma-queira dará razón.	7
Se desea alqúilar una casa en el pueblo |
de Jesús del Monte, que sea de manipostería y teja, de un tama-ño regular, seca y fresca, porque son lasdos condiciones conque la busca el sugeto que desea hallar su salud en elja: extramnros, cálle de la Lealtad i>. 96,óe.n la Habana, calle de Acosta u. 100, inmediata á la plazuela del Espíritu-Santo, éntre las calles de Cuba y de San Ignacio.	6
Se solicitan negros panaderos en alqui-
ler: Plaza de Armas n. 3 darán razón.	5
Se alquilan dos negras excelentes lavan-
deras y planchadoras, y uu riegro.calesero; también sevenden una volante de medio uso y de última moda, dos sillas de carrua-ge del uso diario, una caja con un surtido completo de argalias, «i«	varios libros de medicina y cirugía, y algunos muebles y alha-
85,111	(jas: calle de laMaloja n. Í09.	3
So alquila un entresuelo fresco y decen-
te, á tres cuadras de la Plaza de Armas, cuartos para hombres ó almacenes: en la casa n. 26 calle de Aguiar.	3
Se alquila una negra regular cooinera y
servicial de cas , en 12$ al mes: calle Real de Jesús María numero 28.	3
Se alquila nn cuarto muy ventilado, con
ventana á la calle, para un hombre solo con asistencia y en precio sumamente módico; calle de Cuban. 28, entre las déla Obra-pía y Lamparilla impondrán.	2
Se alquila nn entresuelo cómodo con bal
CABOTAGE.
castrados;,
en la Ceiba, callejón del Suspiro, n. 14, tren de caballos daran Icones á la calfe, propio para el estudio de un abogado: calle del ----	* Teniente-Rey n. 21.	2
Se alquilan dos negras excelentes crianderas, sin cria, de buena y abundante leche: calle de la Reina n. 108.	•
DE CARRUAGES.
Se venden nn quitrín de medio uso, decen-
te y unos arreos de plata para un caballo.—Tabaco en rama superior y torcido de la Vuelta de Abajo, y dos escaparaticos de cedro propios para guardar tabaco ó efectos de alacena: calle de los Angeles n. 3.	5
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta uu surtido de carruajes acabados de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, de modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya á dicha casa que no se ira sin comprar de ver el gusto con que e©tán hechos y. la equidad con que se dan y se responde por el tiempo que se trate.
Se vende un quitrín propio para el diario
ó paseo por estar todavía casi nuevo, dándose en proporción por no necesitarse: calle de Aguiar n. 96.	2
Se vende un quitrín de medio uso, forra-
do de nuevo, y una volante de lo mismo, aseados y fuertes para el s»rvicio diario, sedarán ménos do su costo: calle de la Amistad n. 94 darán razón.
Se venden muy baratos un quitrín y una
volante de medio uso, pintadas y vestidas de nuevo, bien construidas y con materiales escogidos; un buen calesero de pareja y buen cocinero, coartado en 350$ ¡y los derechos atrasados, sin responder á nada, y un caballo dorado manso y bnen calesero, en 3 onzas de oro: en la calle del Rayo n. 24, entre las de Dragones y ferro-carril.	*
de Alhajas, muebles &c7
Se vende una máquina de vapor de 14
caballos, que ha servido cerca de tres meses, y se halla colocada de modo qne el comprador la pueda ver funcionar: impondrán en la calle de S. Pedro n. 9. frente al muelle de [¡vapores de Matanzas.	3
Se vende por no poder asistirlo su dueño
el establecimiento de bodega, titulado VERDADERA AGUA DE CEBADA, sito en la calle de los Oficios n. 14 esquina a la del Sol; en el mimo impondrán.	3
EL TOCADOR HABANERO.
PERDIDAS.
Por olvido se dejó en el vapor de Regla
Conchita en la mañana del 29 del pasado, una cajita de pido de rosa con sucerradusa, la cual contiene unreloj y varias prendas: calle de la Merced n. 81 gratificarán y darán las mas minuciosas señas de las prendas.___ 3
REAL SOCIEDAD ECONOMICA
Sección de Industria y Comercio.
Ha dispuesto el Sr. Presidente que desde el dia pueden ocurrir todos los artesanos do tabaquería de ambos sexos a la calle délos Oficios casa n. 50, tlesde las 9 de la mañana a las
don do la urde,excepto los viernes á reeojer la libreta que ha dis-	y eterna de cualquier cari» ó documento. Todo se
puesio se les entregue «1 Exorno. >r. Capitán general en suau- ^XD^de* 4 ¿recios equitativos con el objeto de realizar, perior resolución de 25 de Julio pro xuno pasado publicada en la Gaceta oficial de 30 del mismo mes. Habana y Agosto 4 de
J851
«é Mn
dp
Morejon.
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
El corredor D. Juan Bautista Gortari, ha nombrado por dependiente auxiliar, pata que desempeñe las funciones de su oficio, á D. Nicolás Vargas, con arreglo al código mercantil y reglamento interior de este Colegio. Habana l.° de Agosto de j84l.-— Manuel V Mandil, «índico.	_____ 3
Ferro-carril del Júcaro.
Perfumería y peluquería por mayor y menor.
CALLE DE MERCADERES NUM. 10.
Se acaba de recibir por la fragata francesa Clementine una gran factura, entre esta se encuentra la acreditada pomada de la Sociedad Higiénica, jabón especial para la barba de la misma. Idemdelechugn,de jasinin, de las ninfas de Caramelo. Corbatas de raso y de hilo, corbatines de resorte, espejos de mano y de tocador, motas de plague, agua divina de Venus para blanquear y quitar las manchas, bastones de unicornio y cañas de capricho, porta-monedas, tirantes de goma ¿infinidad de arti culos.	3
Se vende un piano, nn quitrín, una mesa
con rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, una docena de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlos su dueño: calile de Paula n, 53.	5
2322pesos de ropa.
Se realizan para ìa divisoria de una testamentària con un 6 p§ de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se espre-san: platillas superiores de puro hilo garantizadas de la mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamantes y libres de toda avería: bocadillo legítimo en clase de silesia, legítimo hilo puro, grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza de 39 vs. que ha costado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garantizada todo hilo y cosa superior para camisas, sayuelas y ropa de niños, pza. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosas pintas y puro hilo á responder de su clase su costo 4| y se da en 8£ rs. ▼. 12 esquisitos pañuelos bordadosen el mas fino batista; legítimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para un regalo, costaron5£$ y se dan 4 4$ 2 rs: dril legítimo ruso, doble te-gido y de lo, superior que costó en partida 6 rs: y se dan en 5 rs. también una dna.de sillas de caoba de primera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costa reo ro y un negritocoino de 14 años, criollo del campo, todo á precide tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzoy mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno á la esquina de la calle de Aguir su propietario Quintín Valdes.	7
Ajuares de bautizar—Se venden de blon-
da y de seda, labradas y de punto y punta» de Manila, de puntos da ilusión finos con sus birretes y velos, birretes decolores de blonda y de puntas de liño, sombreros y gorras, zapatos blancos y de colores, todo con proporción: en la calzada del Arsenal, frente al mismo paredón, tercera cuadra n. 32, donde se halla la muestra en la ventana, al lado dela pila nueva.	9
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñías de especulación.—En el escritorio de D. M-tnuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, i que ademas de reuhir la solidez y perfección necesarias tienen la ¡ventaja de tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos ^principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos neeenarios, con cuyo uso se consigue, de un mojo sencillísimo y en muy pocos instantes una co-—s- -- -*—-	carta ó documento. Todo se
i el objeto de realizar. 15
A LOS SÉÑOREb HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo porla puerta de Monserrate. y on el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
¡ te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y ine-; ñor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda | saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito i en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas ma-| cetas de Italia para flores.	'	19
El calificado específico para las babas y
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita nn bnen oficial de albañil, qne
entienda de todos los trabajos de ingenio, y si es posible que haya sido aparejador, de buena conducta v quiera colocarse por años en una finca: impondrán en la cali» de San Ignaeio n. 69.
A los padres de familia que quieran que
sus hijos gozen de una enseñanza expecial.—Impulsado un profesor por la decidida vocación al magisterio, se hará cargo de 6 niños a pupilos para instruirlos en todos los ramos de educación. Estos 6 alumnos disfrutarán de una enseñanza esmerada, de un local fresco y de una asistencia prolija. La práctica de 10 años de profesión con el mejor éxito, y la de no pender la subsistencia de este profesor del ejercicio es la mayor garantía que puede dar á I03 6 señores que le confien sus caros hijos. Bajo ningún pretesto ni consideración se admitirán mas alumnos que seis. Del estipendio mensual y de todo lo demas impondrán en la calle de la Reyna n. 75.
Merced de la Lnz Hernández, comadrona
examinada, ha pasado su habitación 4 la calle de la Gjor¡a,c'isa n. 48 del mismo barrio de Jesús María, lo que manifiesta á sus favorecedoras que á cualquiera hora se halla expedita.	2
Se solicita una morena buena lavandera
y planchadora para este ejercicio y algo mas qíie se ofrezca en la casa cuando esté desocupada, será bien tratada y alimentada: tratarán del salario y condiciones en Guanabacoa, esquina alas calles de las Damas y Candelaria, tienda de LA PALMA. 2
Dispensario homeopático.—¿ste cónsul-
torio se ha trasladado á la callode vian. lgnacip, en la cerrada de Sta. Clara y Luz, al n. 25, en el qiíe' continúan sus táreas loa profesores encargados de él en los inÍ3mos término» que tienen anunciado.	2
La Receptoría general de Pénas de Cá-
mara de la Real Audiencia Pretorial, se ha trasladado á la calle de la Zanja, entre la9 del Campanario Viejo y Lealtad n. 42L
Negros que acomodar por meses, te-
niéndoloa empleados todo el año, pa gándolosy tratándolos bien, en la Agencia de Mudadas de Colon? calzada de Galeano n. 122.
Los señores sacerdotes qne quieran apli-
car el santo sacrificio de 1 a misa por el alma de la Sra. Da. María del Carmen González Larrinagade Vázquez Varela, se servirán concurrir el juéves 7 del mes actual ni extinguido convento de|S. Agustín, desde las 6á las 9 de la mañana, donde seles abonará la limosna de doce reales fuertes.	3
En el despacho de la imprenta Fraternal
calle del Empedrado n.ll, penúltima cuadra para la Catedral, se solicita á D. Antonio Estevez, al Dr. en medicina D. Nicolás Pelayo Caso Valdes, á D. Joaquín José Diaz y a los herederos de D. Manuel Macías, vecinos y hacendados del partido del Cano, á fin de instruirles de un asunto que les interesa; en inteligencia, que la demora en verificar su presentación puede causarles perjuicio.	3
El Real Colegio de Corredores en el sor-
teo ordinario núm. 495 de la Real Lotería que ha de celebrarse el dia 22 del presente, juega el filete entero núm. 31698.	3
Desde el martes próximo 5 de Agosto se abrirán al público las oficinas de la línea telegráfica experimental que los que suscriben acaban de establecer en esta ciudad para ofrecerlo en espectáculo ásus habitantes como el medio de generalizar de un modo práctico el conocimiento de la invención que nuestra época ha señalado como una verdadera maravilla.
La longitud del alambre principal es de 641 varas y hasta de800si se agregu el de conexión con los instrumentos que hay en las oficinas. Por consiguiente el público puede estar seguro de que visto este telégrafo habrá conocido los mejores establecí
ENTRADAS.
Del Mariel g. Dolores, p. Cordero, 196 caj. azúcar 4 p.agt. De Mutanzasg. Adela, p. Siset, 415 id.
De Jarúco g. Consuelo, p. Hurtado. 48 boc. miel. DESPACHADOS.
Para Sagú a la Grande g. Habanera, p. Rodríguez con efecto Para Cabañas g. 2 Amigos, p. Gutiérrez, con id.
Para Sierra-Morena g. Lu garda, p. Capelo, con id.
Para la Mulata g. Teresa, p. Pons, con id.
Para Caraba tas g. 3 Hermanas, p. Alonso, con id.
Para el Mariel g. Antonia, p. Perez con id.
Para Jarúce g. Regla,p. Ll«rens,con id.	^
Extracción del depósito.—Efectos qne han salido al consumo déla plaza.
Por Agard y Hermanos. —3 cajas conteniendo efectos de perfumaría.
Por D. Prudencio Ayuela—40 piezas rusias anchas.
Por Rebuelta Demestre y cp.—240 barricas de aguardiente.
REGISTRO MARITIMO.
MATANZAS.—Salidas.
Agosto 5.—Berg, amer. Frances, Titua. para Warren.
BUQUES A LA CARGA.

PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana WYS A NDOTTE su capitán Webb, tiene ca»i toda su carga com prometida, y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete: impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario.
.C.TYNG.
PARA VERACRUZ.
Se hará á la vela dentro breves dias la muy acreditada goleta española SULTANA,espitan Ortega, para lo que tien» ya comprometida cerca del cómputo de su cargamento. Admite pa-sageros, á quienes puede hospedar cómodamente en su hermo sa cámara. La despacha en la calle del Teniente Rey núm. 22.
M. DE SANTELICES.
^	SE VENDE.
Una hermosa goleta forrada y claveteada en cobre, de porte de 110 toneladas, lista y aperada de todo lo necesario para hacerse á la mar.
Darán los demas detalles necesarios en la calle del Teniente
Rey número 22._________________________________
PARA LA CORUNA V SAN 1'ANLlEK CON ESCALA Kly VIG O.
Saldrá á la mavor brevedad el bergantín español MARIA JUANA,admitienao un resto de carga á fle>e y pasageros á quienes ofrece el n ato mas esmerado s i capitán O. Eladio del Rio. Impondrán sus consignatarios los Sres.
NOKIEGA OLMO Y CP.
________ ■■
I^*NOTa.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cubo, deberán salir de esta el 20 de Agosto en el tren del ferro-cor-ril de Baubanó, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. S. Cuesta.
SALIDAS.
Del Batabanó todo3 los domingos después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos los lúnes temprano.
De Cienfuegos el mismo lúnes ¿ las 10 de la mañana y llegará á Trinidad los Mártes á las 3 de la tarde.
RETORNO.
De Trinidad todos los miércoles á las seis de lamañana y llegará á Cienfuegos al medio dia.
De Cienfuegos los miércoles á las 11 de la noche y llegará los jueves al Batabanó.
NOT A.—Se suplica á los Sres. oargadores la remitan 2 diaa antes déla salida y las guias y conocimientos á la casa consignada en los mismos dias, que sin ese requisito se quedará la carga en el Batabanó hasta el inmediato viage precios de paaages y carga igual á los demas vapores.
Se despacha por D. Domingo Martínez y Cortés.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
Continúa el remate en la tienda de ropas titulada el Segundo Matías, situada en la calle de Dragones esquina ala de S.Nico-ilas, desde- las 10 de la mañana hasta las 2. de la tarde hasta su total realización.
El iuéves 7 del corriente á la hora de costumbre se re matarán en las inmediaciones del almacén de averías porcuen1 a de quien corresponda 50 piezas de rúan de algodón y 32 id. de coleta azul de algodón.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán General ae rematará el sábado 9 del corriente á la hora do costumbre, el negro nombrado Juan Pablo Galan, como de 40 años calesero y servicial á la mano, tasado en 400$.
Por disposición del Sr. Magistrado Juez General de difuntos se rematará el sabado 9 del corriente á las 4| de la tarde, los trastos y efectos de carpintería que existen en la as cesaría que se halla debnjola casa del.Excmo. Sr.Conde de O-Rcylli,en cuyo lugar se efectuará el citado remate.
El viernes 8 del corriente á las 11 de la mañana se rematará una negra nombrado Rosario como de 24 años, escelente cocinera, principios de lavado y planchado, á uso de íéria.
El mismo dia á labora de costumbre se rematará un negro nombrado Felipe como de 34 años, general calesero y zaputero regular de hombre y muger á uso de léria_________
Se hace saber á los consignatarios del cargamento de la fragata americana Rapid, cuy o buque nuufragó, que habiendo llegado á este puerto los efectos salvados en las goletas inglesas Exceed y Sarah Jane, procedente oe Nassau, hagan entrega de sus respec'ivas facturas ó notas en la Administración de rea-les rentas mdnctiinas,para proceder en seguida ala descarga.
Balanzas d i plataforma legítimas de
Fairbanks desde 800 libra? has^ 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde £ onza hasta 240 libras de.peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños; prooios para sembrar caña maíz romper terrenos,	—Dichos modificados arreglados
al uso^del país.—Bombas de todas claces pora sacar aguad« cualquiera profundidad y elevarla.—Dichas para mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ci chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera dura debastante grueso.—Deagra-nadoresde maíz, partidorec demalojay heno y otro» diversos árticulos de agricultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. Calle de San Ignacio número 91.
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menor: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerra'da de Sta* Cía ra y la de Luz.	_________________________
D. Guillermo H. Ross ájente de íá fundí
cion de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo parricipa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido téngala bondad de hacerlo anticipadamente para que pueda estar en tiempo oportuno: calle del Baratillo número 5.
D. Ednardo Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y D. Guillermo H.'Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Onie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de »Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO
Saldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMALIA su patrón Hernández: admite carga á flete para d chos puntos. Impondrán calle de la Cuna esquina al Inquisidor los Sres.
HORMA YTABERN1LLA.
PARA VIGO LA CORUJA Y SANTANDER.
Saldrá para el 15 del corriente la fragata española NUEVA GUADALUPE: admite carga á flete y pasageros á quienes su capitán ofrece el mas esmerado trato: impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.__^
PARA SANTANDER.
Subirá inmediata mente el sólido y velen* bergantín goleta JULIANA, capitán Zabida, admite un resto d e carga á fc„fléte si se presenta oportu namente, inpondrá en la calle de S. Ignacio número 85 su consignatario.
D. P. M. DE AYUELA.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta americana JENNY LIN i>, su capitán Nickel, admite un resto de carga á flete por tener vala mayoi parte comprometida: darán razón sus consignatarios los Srés .
D. S. C. BURNHAM Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá 'nmediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY KLIZABETH, capitán Me. Connell, admite carga á flete y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
______________ D. JOSE DELOS REYES. __________
PARA FILADELF1A.	p
Saldrá inmediatamente el hermoso bergantín americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitirá alguiios tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatarios.
____________ STOREY SPALD1NG Y C
SE VENDE O SE FLETA.
El sólido y velero bergantín goleta español, JULIANA, de porte de 600 cajas de azúcar impondrá el capita;i abordo ó en la. calle de San Ignacio númer.; 85.
D.P.M. DE AYUELA.
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata ameri-ana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán sus oensignatorios.
PEÑASCO HERMANOS Y CP.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hermoso y velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGOÑA, su capitán Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
D. H. ROTTMANN.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad el sólido y velero bergantín in gles TELEGRAPH, su capitán Simpson, admite carga á flete y pasageros los que recibirán un trato esmerado: darán razón sus consignatarios los Sres.
___________________I). S. C. BURNHAM Y CP.
P\!I V VIGA YUiDIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en cobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros dos en Europa v los Estados-Unidos; por medio de los cuales ! que puede ulojar con comedid.id en su buena cámara álos ..ua-
se comunica el pensamiento con mas rapidez que corre la luz, y de ello podrá convencerse acudiendo 4 las oficinas en las cuales podrá dirigir de una á otra las comunicaciones que le acomodasen y ver así reproducidas y contestadas Tas ideas que se proponga trasmitir.
Las exhibiciones al público tendrán lugar en las estaciones situadas, calle de O-Reilly u. 62 esquina á la plaza del Monserrate y calle del Morro n. 11, ai costado del Cirro todos los dias d^sde las 10 de la mañana hasta las 2dela tarde, y desde las 4 de la tarde hasta el oscurecer.
Los precios serán po entrada dos pesetas sencillas y porcada comunicación que se quiera hacer no pasundo de diez á quince palabras una peseta. Los niños pagaran por entrada una peseta, advirtiendo respectóle todos que no seadmitirá oro por ménos de ¿res entradas.
Dichos precios se hallan escritos en las targetas, la» cuales se expenderán en las mismas oficinas, calle de O-Reilly n. 62 esquina á la plaza del iMouserrate y calle del Morro n. 11, al costado del Circo: en la confitería la Dominica, y en la cervecería de Guth frente al teatro de Tacón. Habana y Agosto 2 de 1851.—Vaurigaud Kemaedy é Kendig.
mm	b as a na.
Entradas d8 baques
De Cienfuegos en 9 dias berg. aust. Barone de Bruck, cap.
irvnraniAÍi t.‘-ÍIÍA l.atro M / o n m n n 17 Uai-m.nAn .. a»
No habiendo tenido efecto por falta de concurrí ncia la junta general ordinaria señalada para «l 1. * del corriente, «e couvo-	_	^
ca de nuevo á los Si*», accionistas para la Que ha de celebrarse ! úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la Ghervurevich, ton. 360 en lastre áZangroniz Hermanos y cp.
•1 dia 13 á la s de la tarde eu lu morada del Excmo. Sr. Conde botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.	8	De Montego-Bay en 6 dias berg. amer. Émma, cap. Hughes
r eu Presidente: v *e ad\ í^rte que contórnie al regla-	LCOUtiüclS de 010 Ü8 ClllebraS COÜ SSllOS V ton‘ I66«nlastre á Drake Hermanos y cp.
t>n!pa&i&,l« jauta ae llevará 4 cabo^ sea cualYuere sinei¡os. acaban de recibir y renden en la platería y joyería i D* í’or'h.nd en 26 día» fra*. amer. Gi
de PeñalTer
mento de le
residente: \ se advierte que conforme ul rrglu-	—
pañi»,U junta ae He» ara a cabo eea eualriuere sin eli<~'l¡e acaban de ~re¡fbfr v~reñde"n ¡ñ "«“nT^r " rTo'véna g.iPortland en 26 tiiatifra?. amer. Cambia, cap. Radoliff, el numeroda !.*• que concurran. Hab.na y Agoato 2 d. 1851.-	9 ,e eeI¿ re»lixando 4 precios fijo, nombrada el Aderexj a'.tua- ton- 236 con envaee. 41 Iraké Hermano. y *p
Joee SiUerto Jomn. secretario.	4	en 1» calle del Obispo esquina 4 la de Aguias.	. D*	ea 45 días b^g. aep. Brfla Engrseta, cap. Ga.
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.	ECONOMIA PUBLICA.	v‘c^p«Sren^
Eu la thbnv a do cltvos «<> ha montado un aparato centrifugo El dueño de la antigua v acreditada panadería de este nom- dante Mr. Sraith. peí* l'uigar azúcar que trabaja des de Las 6 de la mañana á la bre. situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acera de loe ba- £)e Cuba en 10 dias berg de S. M. Scipion, su comandante una de la tarde, cada vez que Legue uu hacendado á inspec- ños del Recreo, ha determinado aprovechar la actual baja de teniente de navio D. Carlos Valcarcel.
* »onai lo.	las harinas enobseouio del público y de sus infinitos parroquia- De Amberes en 46*dias berg. esp. Perdiguero, cap. Ganda-
K*vu«ado e* h.-u-er una M'Inunm d<‘ ventaias que promete nos, ofreciendo deede hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y	seguí, ton. 19Ü con mercancías	á I), L*	A. Gogely cp.
del azúcar etiando Us personas i de las mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un	a 9
~^ conocerlas en el ¡real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que gene-
1 raímente se da en las panadería« que dan loe domingos de vaide,	O&UuRS u© OuQueS.
lVbt<*udo recibirse dentro	Je pocv*s dihe un corto húmero de! da suerte que en eu eztablec i miento encuentra el público una.	Para Vigo berg.	esp.	María Juana,	cap.	Rio, por Noriega
leu lee perwonee qne	gesten oE*enerlo« acercarse á la sentaba de 56 onzas de pan se »Banalmente comprando un real	Olmo y cp.
dio diario.
el nuevo aparato para la purga que guateo puedou juzgarlo por «i van tiento que vean ejecutar la operación.
-O. Do
, calle de S. lgi
ck> n. 116.
les ofrece un buen trato su capitán D. Jayme lgorra.
La despacha eu la calle de I03 Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO BLANCO.
Administración general de Correos.
Parad correo diario extraordinario de ida y vuelta, que en esta fecha se establece por disposición del Excmo. Sr. Capitán General, ¡Subdelegado general del Ramo de esta Isla, desde esta Capital á Villttclara y ^peídos de su carrera.se admiten cartas en la administración gB%eml hasta las cinco de la mañana.
Habana 1 ° de Agosto de 1851.—Vasallo.______
life
VAPORES.
ÜÜ4
Isabel y Cárdenas.
Capitanes don Francisco Labandeira y don Francisco Estolt. i
ORDEN DE VIAGES.
CORTAPLUMAS
PEJITOIOS DE RODGERS
De inmejorable calidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac lo de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3.	____
Cimiento hidráulico mejorado, de Groa-
ves propio para algibes y para toda clase de trabajos donde se deposite aguo. Se acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de losSres. Fernandez Pozo y cp. Calle de kan Ignacio número 91.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en Iob meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas razones para confiar en su resultado por Inseguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; sin embargo, con el fin de no petjudicar con su costo á las personas que tu vieran la bonda í de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios a recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriumente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy prontó llegarán á este pueito no solo las que estos Sres. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de éstus máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse dé los cálculos hechos en las diferentes cías ' s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, yen lugar de la caja exterior de hierro fundido qué tienen algunas presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido defleja estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza ía miel con increíble facilidud.
Ari mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes , de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á Iacasa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Sables dorados al fuego para oficiales y
sargentos de infantería dichos para caballería con vaina de cuero y de acero.
’ Casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle da San Ignacio número 91.	_______'____, ,	,______
Para-rayos de paladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por l). José Manadela Torre, se venden á precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernapdez Pozo y compañia. _______
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPi.RIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Samá y Hermano.
Interesante á los talleristas de carruages
y de muebles: se avisa que encontrarán constantemente en esta plaza un depósito surtido de barniz superior y pintura en polvo fina, de la acreditada manufactura de los Sres. Nobles y Ho&re de Londres, cuya reputación se ha hechoj ustamente notoria en las capitales de Europa y en la de los Estados-Unidos. Informarán en la culle de Mercaderes número 20 casa de los Sres. Busing Sthamery cp.
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calla del BaratilL , número 5 por l>. R. de Arrigunaga.________ -
OTA las 6,quedaba» por bario v. berg. y gol. [por reconocer.
VAPOR ISABEL.
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará 4 CIENFUEGOS los viérnes: .siguiendo el mismo dia para TRINIOAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará 4 CIENFUEGOS; d. CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, y llegará 4 BATAB * NO los lúnes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-verea, los dias
?ue ee expresan 4 continuación, desunes de la llegad a del vapor riABEL trasbordándose loe pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará á SANTA CRUZ el 18porlamañana.
18 de SANTA CRUZ, v llegará por la tarde á MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará 4 CUBA el 20 de madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA,porlatardeyllegará áMANZANILLOel28. de MANZANILLO y llegatáá SANTACRUZá mediodía.
59 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 30. La carga deberá estar en el Batabanó antea del Miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar las guías ^conocimientos los martes 4 mas tardar en cañe de íes consignatarios.
PARDO, SAN PELAYO Y CP.
Sanguijuelas de superior tamaño y cali-
dad, acabadas de recibir por los últimos buques de Cádiz, las que se expenden por mayor y menor á precios moderados, en el almacén de víveres de l). Gabriel del Coi ral y Cp., calle de la A-margura n. 5 esquinan lade S. Ignacio.	2
'r Sanguijuelas superiores y grandes.
Por l&s fragatas Apolo y Manolita se acaba de recibir una gran partida, las que se expenderán a 34$ el millar y 4$ ciento; advirtiéndoae que tomaedo caja se hará alguna rebaja.
Calle de los Oficios número 77 casa délos Sres.
REVENTOS Y CP.
Se solicita á la persona que dejó en el es-
critorio de Zungroniz hermanos y compañía en Febrero pasado una cagita rotulada: Mr. N. Giraúd rue Lafayette, númekr6. Paria para ser remitida al Havre por la fragata francesa Clementine, capitán Touret.__________________ '•
GRAN TEATRO DE TACON.
FUNCION EXTRAORDINARIA.
Para el juéves 7 de Agosto á beneficio de D> Adela Ro-brefio.	• ¡
Se pondrá en escena el interesante drama en 4 actos, titulada:
La niña salvage ó el Caín del higlo 19,
Imitada de la preciosa novela histórica de Mr. Berthet, lia* mada Antonia.
Esta gran función terminará cen una pieza patriótica, en un acto, original de D. José Robreño titulada:
La Toma de Joió.
NOTA.—La» localidades se hallarán de venta desde el marte» eu los altos de la pescadería escritorio del Sr. Marty.
A la hora de costujabre.
IMPRENTÉ”DEL GOBIÉRNO POR S”