HWHÌÌ
fioret accionistas, á fin de que te sirvan asistir personalmente 6 nombrar persona que les represente, en el concepto de que con los que se reunieres en el local del Estat.leeimientu el 12 del actual á la* dúdela tarde, se constituirá la Junte, y lo ,tue en ella se reeolv ¡eretendrá debido cumplimiento. Hubanu 6 de Diciembre de I85L—El Secretario, E. iMuurice.
COMPANIÁ DEL FERRO-CARFiILTÍÉ iM A l Aj^ZAS
Y LA SABANILLA.
Por acuerdo de la Junta directiva se cita á los ¡Sres. Accionistas para junta general ordinaria «1. domingo 11 riel en'rarite A las 4J de la tarde en casa del Premíente D. Frenc-ieeodeia O. García. Matanzas y Noviembre 30 de I8Ó1—-José Francisco de la Madrid, secretario.	5
ség'ünua cdSpania ok almacenes t>* depósito.
Se necesitan negros y se pagarán é 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidado#, admitiéndose algunas negras si ee pte-sentan en partidas con mayor número de yarones.—Por una partida de 30 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagarán hasta 16$ mensuales y la manutención, impondrán en la calle de Aguiar n. 91, y en la de S. Ignacio «. 7o, cerca de la calle de la Muralla#	*	.	5
Administración
DE LA REAL CASA DE ’BENEFICENCIA.
El di» 8 del corriente mes á las 9 de la mañana, se celebra en la capilla de esta Real Casa, la fiesta anual de costumbre, en obsequio de la Purísima Concepción ¿u*paírona. Con tal motivóse anuncia al público, advirtiendo que permanecerá abierto •1 Establecimiento hasta la una del día, y por la tarde desde las 4, hasta el oscurecer; según disposición del Sr. Rector. Habana 5 de Diciembre de 1851.—Sixto oe Qaereca.	2
Comisión local auxiliar deílO. ° Cuartel,
El instituto de educación.primaria de Nuestra Señora del Rosario que en *1 barrio de Chave/. dirige 1). Sixto Vilo, verificará suiexémenes los días 8 y Qdel corriente á las diez de la manfla. Loque se anuncia para general inteligencia. Habu-n» y Diciembre 5 de 1851.—Agnstin'V. y Sánchez, vocal ,-eere-
Habiéndose comenzado los trabajos para for-mar la Guia de forasteros paTa 1852, se suplica álos 8res. Gentiles-hombres de Cámara, Secretarios honorarios de S. M., Caballeros de la Real y distinguida orden de Cáflos III y demas personas que gocen de algunos honores y no se hallan en las Guias anteriores, se sirvairpasar una nota firmada al despachóle esta imprenta con la brevedad posible.
pakvs mmmmmArn
' ■	~ VKNTáBTíe Kmías:------------------
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida ¿ todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
Se venden 25 caballerías de tierra de
buena calidad y con la ventaja de pasarle un rio caudaloso, situadas á dos leguas de Güines ó se cambian por casas: im-pondián en la calle de la Obrapia núm. 115. En la misma se vende un bufete de caoba de última moda barato y varios libros de derecho, medicina etc. etc.
Se vende una casa de tablas y tejas, si-
luada en la calle delTrocadero n. 89, casi á la esquina de la ealzada de Galeano, de 8$ varas de frente y 30 de fondo, con sala, dos cuartos y demas necesario, por su ajuste: en la misma impondrán.	*
Se vende en pacto la accesoria de la ca-
lie de la Lamparilla esquina á la del Aguacate casa núm. 69, en la cantidad de 1,200$, libres de derechos para el vendedor: calle de O-Reilly núm. 61 dará razón su dueño.	3
Se vende ó cambia una casa con sala, co-
raedor, 4 cuartos y demas menesteres: en la calle de Ja Merced núm. 39 impondrán. En la misma se solicita un zapatero de muger.	3
Se venden 40 caballerías de tierra qne
son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de To-lentiqo (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están divididas las indicadas 40 caballerías en tres potreros cercadas de piedra: el qne quiera comprar el todo ó parte de ellas puede ocurrir á la Calle de la Amargura núm. 92, en donde tratarán de su ajuste y demas condiciones de la venta.	2
Entre los nuevos almacenes de Regla y
la fábrica de clavos, se vende un terreno compuesto de 6 solares de tierra, haciendo frente á la bahía y á dos calles, con 40 varas de largo para el mar, propio para formar muelle ó al» sa-cenes ú otra cualquiera empresa por estar en la actualidad en un punto propio y con suficiente agua.-^Una casa de madera y teja con todas las comodidades, varios árboles frutales, pozo fértil y buena agua: en dicha posesión su dueño tratará. 2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una mulatica de pelo de 11 años
de edad, con muy buenos principios de costura y ágil para lo que quieran dedicarla, en 350$ libres para el vendedor: calle de losOficiosn. 41.	4
Se venden cuatro negros sanos y robus-
tos,propios páralos trabajos de campo, y ademas dos negritas, la una de 12 años y la otra de 10, muy ágiles y de buena presencia : calle de Aguiar n.ll»	4
Se vende un negro criollo de oampo, de
oficio herrero, joven, sano y sin tachas: en la calle de los Oficios núm. 10.
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regalar cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuan to se le quiera ocupar, en 500$ libres para el vendedor: calle del Morro n. 11 darán razón.
Se vende un negro jóven, como de 25 años
de edad, sumo y robusto, re¿ ular cocinero y con la mejor disposición para cualquier trabajo, por bu ajuste y sin redibitoria: en la calle del Baratillo n. 3.
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, masque regular cocinera, buena servicial de ma no, sabe limpiar bien una casa, sana y sin tachas, coartada en 350$ y losdeiechos: calle del Obispo núm. 42.	2
Se venden 5 negros ae campo, 3 varones
y 2 hembras, un precioso mulatico de 12 años, una negra embarazada de 8mese8 y una mulata cocinera y dulcera: calzada de Galeano núm. 118.	2
Se vende una negrita como de 4 años:
calle de Bernaza núm. 36.	2
Se vende una mulata criolla, buena cocí-
ñera, regula» lavandera y costurera, con 15 dias de parida, de a* húndante leche,de 22 años y muy buena presencia, sana y sin tachas: en la calle de los Angeles n. 10 esquina á la de la Estrella, extramuros, tratarán de su ajuste.
Se venden dos negras, una como de 30
años, buena lavandera y planchadora y entiende un poco de cocina, sana y sin tachas, coartada en 400$ y los derechos Retrasados, y otra como 24 años, buena lavandera y planchadora, parida de diez meses, con su hijo ó sin él muy robusto en 650$ libres venta real, es muy callada, humilde y de excelente carácter para manejar ñiños por haber criado uno ya, entiende de cocina y del aseo de una casa, sana y sin tacna: calle de San Miguel núm. 112¿ esquina á la de la Lealtad de diez de la mañana á tres de la tarde.
Se vende sin acción á redibitoria por ha-
bersecomprado así, un mulato como de 2*2 años de edad, sano y ein tachas, buen calesero de pareja, buen cocinero y regular zapatero de muger, ad virtiendo que se vende por quererlo así dicho moreno: impondrán en la calle de lás Virtudes n. 105.
DE AÑIMALES. "'
Se vende nn potro de 4 años, color oscu-
fo, asno v castrado: en Carrapuao, frente A la tenería de Xifré.
DE CARRUAGES.
Se vende nn carruage de cuatro ruedas
en muy buen eBtado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.	8
Aviso al públioo y á las personas de gus*
tOv— En el taller de D. Juan Bautista Pinaquy, tan conocido po* su elegante trabajo como por el gusto y solidez, se hallan de venta doe hermosos quitrines montados á la última moda y de maderas escogidas, respondiéndose por un año á las personas que los compren; advirtiendo que se venden muy barato: calle ae la Zanja núm. 68, inmediato al cuartel de Dragones. 3
Se vende oon equidad nn quitrín á la módems, de buenas maderas y lisrrngea y uso en estado de nuevo ¡>or haber rodado muy poco: impondrán de 10 de la ma fiaua i de la farde en la cas« núm. ¿0, calle de la Amargura. 2
Ï
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agentc generai, V/r. Auguste R. Langxeett. Calle de Aociar vcmebo 81.
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y LICORES FRANCESE3 a lo» predo» sìguientes: vino» vinto»..	[Rivesalte*.. 25-26
Heaune.....$6«—7-tJMÌI	[Hermitage.. 30-32
Voluay..... 10—11	1»el Rhin...	24-26
Pomard..... 9--10-11	iFrontigoan..	24-25}
Cóte-Rotie..	81-9J-I2-14.	'Champagne
Chamberteu.	8J-9j-l-l-14-15-16( superimi...	11-12-13
COGNAC? T LIÇORES.
Cognac... $ 81—9-91-I0-10J 12 J-13-13 J-l f—«¿0 Curaiao de Holanda..
I „ de Burdeos..
¡Anisete de Holanda .. f „ de Burdeos... Maraschino di Zazza.. Kirechwasser..
Richebourg. 13-11- 15 Romance.... H-15--16'1 Ch. Ladine- 12-19-20 Ch.Larose.. 16-17 Ch Marg&ux 17-18 San Julian. 6—7 Bau Estive .	6—7
Bau Emilion 51-6 1
Grenache... 251-264
VINO» (LANCOS.
Grave......$6—7—14
Sauterne.... 61-71-11“
Banae...... 11-12 f
Chablis. .... 12-13
Jerez....... 8j
Bau Pere».. 12-13 d
A los seàores hacendadis.
ni fanone* de colata, bianca supefior de l»59 A S Idem	idem	idem de 2*89 4 7
Idem	Kiew	idem de 3.» Iti
Entre las grandes v abundantes euríoríesidades que ofrece
ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán los fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen Id mas agradable diversión; v sus precios tanto en Inventa por mayor como en la menor, son los mas moderados. Invitamos núes, llenos de la inejorcoufianza al respetable público de la Habuna y al de toda la Isla, para que sesercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla v Obrapia.
Ku el misrpo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajis de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños.
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
propuesto el dueño de esta grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo k la mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única semejante.
Es verdad que no hay anucio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la. presente se aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden dirijirse áesta platería, seguros d« quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marca-dos los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está establecidaen la calle de la Muralla, éntrela« de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción siguiente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha equidad.
Mr. Liptak etc. y Cornp., sastre s reoien
llegados de París, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionnles como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejore» artífices, agregando ú todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en ei trabajo: calle de Cuba núm. 122.
¡¡¡REALIZACION SE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresaliente , tanto en el género como en el corte y costura, que ocurra ai taller de camisas, cnlle de la Habana entre la9 del Obispo y Obrapia, contiguo al^Pnq'ueic.”
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutré imperial, al ínfimo precio de 4¿$ una.
25 docenas ídem de bocadillo á 4$.
20 idem ídem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes é 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á 3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda 4 28 rs. docena y 2£ rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el méjar de París.
LA HABANEKa.
Con este nombre acab*. de abrirse una dulcería en la calle de Someruelos esquina á la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se-hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se lea hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en L confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á los demas de su clase, pues la persona encargada dé la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se solicitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que los abonen.
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 100 y pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las m^ jores fabrícasele Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de j de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción da los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e.penderse hoy en la plaza: cnlle de Aguiar n.90 contigua á San Juan de Dio».	10
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina a la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla un gran surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios equitativos según tiene de costumbre-
El calificado específico para las babas y
úlceras gomosas del [)r. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
CRUCES DE PLATA DE SAN FERNANDO
Y DE MARIA ISABEL LUISA.
En la fábrica de botones y adornos militares sita en la calle del Obispo núm. 77, se encuentran hechas y se construyen cruces de plata de San Fernando y también de María Isabel Luisa, iguales á las repartidas porS. E., por estar construidas en dicha fábrica.	5
TOCADOR HABANERO.—Aviso interesante ni público.—Por la fragata paquete del Havre Mathurin Cor, se lia recibido un gran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como sonipoinada Lubin.de lasociednd Higiénica; la uxcelente pomada de Mstigenet á Lhuile de Na¡-setten; blattro de perla de Lubín-, jaltonee de lechuga, el dulci-ficadoj peynetas de carey; peines de marfil; azabache y carey; omines para señoras y niñas; magníficos costureros de señoras y neceseres ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy bien trabajado?; cepillos de casaca, cabeza,; ufiasy dientes; una gran partida de trenzas de pelo y materiales pura pelucas y casquetes; clavos para adoraos de cabeza para señoras, de los mas elegantes qne se conocen, y los delicados guantes de Jou-vin, todos á precios muy equitativos.	5
Se venden varios muebles de casa, como
Bon: mesas y rinconeras de caoba con mármol, 1 mesa redonda idem, columpio uno de regilia, sillas ó taburetes de idem, un bufete de caoba, cuadros, una cama de bronce muy bonita y alguna otra cosa mas; calle de Aguia pura la Punta n. 103. 3
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm* 81.—En este acreditado estublecimien tu se acaba de recibir por los últimos buques de Europa un elegante, rico y variado aullido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; relojes de pared muy elegantes; id. id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebrinos, de calidad superior y délas fábricas de Patkinson y do Losad«; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de viago con repetición y despertador; escribanías con reloj; cronómetros de Parkinson &e. Frodshnm. Un rico surtido ds leontinas de oro, grupos y diges para dichas, botonaduras de oro para chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete de marina y aneroides; termómetros con las tres escalas; idem de estufa;’ areómetros de Beau-me; sestantes, horizontes artificiales, anteojos de larga vista muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños y muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero; lentes de oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitue; instrumentos y toda clase de avíos para daguerrotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y udornos de tocador; bastones con puño de oro y muchos de capricho; u . gran surtido de cilindros para relojes de mesa.	^
Por los últimos buques llegados de Burdeos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-Iculos.—Champungne del. ° clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Luffitte, umr-gaut, La Russe, Medoeh, Sauterne y Burundi. Jarros de Cura-zao de 1.® clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Fruin-huesa, de café, de Buibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Botone, Risck Wasser en tarros de porceluua v butelias, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen. acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—Eu los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios mut cómodos.	'	38
TALABARTERIA EL ESTRIBO,
De Guirette y Domínguez.
En este establecimiento se hallará un surtido completo de efectos pertenecientes al ramo, como también plata alemana para arreos de calesero, viaticas y faroles en general para car-ruage8 de todas clases.
Ademas se hallarán sacos de noche, baúles y maletas de mano, entre estos los hay todos de suela y forrados de cuero.
ALQUILERES.	sidenle Gobernador y Capitán general, Vice-Real Patrono, se
Se	solicita	alquilar una morena, bien sea	híl Berv¡d° aprobar en et Dr. D. Francisco Javier de Urrutin, el
esclava ó	:ilne para v*„dcr por I .s calles varias	obras	de	la-	nombramiento de Mayordomo Administrador de los cultos y
i,....	. tjp	»j* iv;	i '	*7	.>	rentas de la Virgen de la Caridad, Soledad v Santo Entierro en
Se desea alquilar un negrito de 13 ó 14 LtManfl“—6 ese ,i,ul°-en reeMp'#*°l,eI Ldo'l-'
años: en la relojería núm. 6 calle da Mercaderes.	3	¡ S. E. se hace saber _
íCj“Se solicita alquilar un regalar cooi- calar á las personas
■iero que sea esclavo: en lu relojería de D. Francisco Jaques, j ^Ryordomo Adcalle del Aguila extramuros impondrán.	| El Rector.
Se alquila una casa en el mejor punto del ’^ --------------
Cerro, con cavidad para una dilatada familia y da á la calzada del dicho Cerro frente á la Igleeia núm. 136: calle de I03 Oficios núm. 19.	¿6
Se solicita alquilar un negrito de 10 á 12
años pnra servir á la mano: impondrán en esta imprenta.
pa á flete y pásagéros: impondrán en el almacén de víveres e D. Diego Benitez plaza de San Francisco u.72.
PARA VER ACRUZ.
La goleta española SULTANA, capitán Ortega, que se dispone á salir á la mayor brevedad, admire un corto resto de car-
PER DIDAS.
Se ha desaparecido de la barbería calle
déla Lamparilla, entre Cuba y Agniar un reloj, cualquiera persona que se lo ofrezcan para comprarlo, lo detenga y dé hvíso en dicha barbería, tiene en la loza grabada una figuK» como una (orre, es de ptata dorado, con dos llaves la una «Je oro y la otra de metal.	*
Se ha perdido el cuarto de billete núme-
ro 4966, folio l. ° , para el sorteo n. 499, que se ha de celebrar el dia 11 de Diciembre actual. En la eseribanía de Marín en Gua-nabacoa aboanrán su precio si lo entregan ántes que se verfi-que dicho sorteo, sin perjuicio de gratificar si sale premiado; advirtiendo que están tomadas la.‘i medidas necesarias para gao lióse pague á otro que á su dueño.
iâifi mmmäMwm
xwm&ïï® sa ms. iaiasa.
Entradas de buques.
De New-port en 13 dias berg. amer. Cardiff, cap. Melvit, ton. 178 con víveres á D.S. C. Burnhamy cp.—Pasag.5.
De New-York en 12 dias corbeta amer. Lira, cep. Barton, ton. 217 con víveres y mercancías á D. S. C. Burnhany °p — Pasag. 8.
Pasageros.
Del berg. amer. Cardiff, de New-Port, D. Heory Bull, su esposa y tres hijos.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se gratificará cou dos onzas de oro, al
Salidas de baques.
Para la mor frag. de S. M. Esperanza, su comandante el capitán de fragatu D. Mariano Luna.
Para la mar corb.de los E. U. Albany, su comandante Mr. Platt
PARA NEW-ORLE ANS
Sald á el 11 del corriente el nuevo y velero bergantín americano MOUNT VERMON su copitan Eart:’ admite carga á flete y pasageros á quienes ofrece el trato esmerado. Lo despachan sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA BOSTON^	™
Saldrá el 15 del corriente la nueva y velera corbeta americana MARIA HERSEY, capitán Davi , forrada ycl Vrteada i-n « obre, tiene c- n picmet d - '» mitad de su calamento, admite 4 flet i el < ómp to - e 500 de zúca y a g < lig»- a, como también pa age; o - par los cu i e tiene ex l nte» comodidades: Impondrán sus consignatarí •
________________ DR \KE HERMANOS Y CP.
PARA BOSTON.
Saldrá á la mayor brevedad la bei tm»-:i y velera barca a-mericana HOME, su capitán HopuéV, buque de primera clase forrado y claveteado en cobre, i . e !a mayor parte de «u cargamento comprometido, y admite <-! r* sto á flete si ae presenta como igualmente pacageras a quienes of.ece un esme-r do trato. Impondrán sus consigna tar es.
R. MORISON Y CP.
PARA LIVERPOOL.
,	Saldrá dentro de 8 dias la nueva y muy velera fragata espa-
Para Alicantey Barcelona frag. esp. Antonieta, cap. Solé, [ Kola JOSEFINA, su capitán D. JoséCalvo, admite cargamuy que entregare en la villa de San Antonio de ios Baños, casa de i !j0r D. F. Ventosa.	¡ I igera, inpondrán eu la calle de Cuba n. 36 sus consignatarios.
l>. Miguel Isnlbe, e! nesro Félix criollo, esclavo de Da. Josefa Para New- Orleans berg. cep. Gesoria, cap. Cieuls. por	D. J. M. FICaBIA Y CP.
Sánchez de Piedra, de 36 años de edad, escaso de barba, por ! Pñig y Llopart.	¡  ----------------—————TrrVT'rvfri--------------------
loque parece nmsjóven, alto y grueso, color prieto, ojos re- Para Puerto R eo pol.esp. Tigre,cap. Plá, por Ricart Her-	PARA Nr.VV-YORK
dondos algo colorados, djentes cortados y de espalda ancha; y i manos y cp.	Saldrá el 7 de^ diciembre la nueva y muy velera fragata a-
el que diere noticias ciertas de su paradero será también gratí- Para Santander frag. esp. Pella, cap. Sierra, por Samá, y raericana PAQUETE CORNELIA, capitán Ward, forrada y Acudo en dicha vjila, ó en la calle de la Habana n. 2¿6; asi co . ! cp-	cluveteada en cobre tiene la mitad de su cargamento listo para
ino al que lo abrigare será responsable á daños y nerjuicio * _ Sara la Ortigosa frag. amer. Yuba, cap. Crower, por Ulrice ¡r & bordo admite á flete el cómputo de 500 de azúcar, tabaco
“"Wi )TÍtIas—SITE I T A S-----------A------¡ piavle.	en rama y labrado y pasagerus loa cuales serán bien alojados y
.w d^.iao ouribiAD,	'Para Trieste frag. ing. RobertsoD, cap.Jams, por Crawfor tratados: Impondrán eí cup. á bordo ó los consignatarios.
\	! y Echarte.	_____	DRAK HERMANOS Y CP.
L1 (lOClOr üOil LauardO Finlay, tl8118 81 Para Mobila berg. esp- Encantadora cap. Plá, por Samá y
honor de participará sus amigos y al público que hapasadosu domicilio, del uúm. 46, calle del Prado, h! núm. 42 de la misma calle en donde continúa4ejercer todos los ramos de la medicina y le eirujía v con especialidad todo lo que conaierne á Ia3 enfermedades ele los ojos y de la vista. Las diferentes operaciones en ios ojos como son cataratas, te gion, fístula lagrimal, estrabismo ó vizquerá, &c. &c., son practicadas por el Dr. Finlay según los procedimientos mas. recientes y mus aprobados conformes con la práctica de los mas célebres oculistas de Berlín, Lóndres y París, cuyas clínicas ha seguido durante el necesario tiempo, i^as muchas y diversas afecciones da la vista, tan comunes en este pais sontratadas con arreglo .al progreso de la ciencia oculisticay de la larga experiencia que ha adquirido en una práctica de 26 años de residencia en los trópicos. Ei doctor Finlay tiene una colección de ojos artificiales hechos con la mayor perfección, que así en la forma como en el color y en los movimientos imitan de tal modo á los naturales que muchas veces seria difícil distinguirel uno del otro. De este modo una deformidad desagradable y chocante se puede disirnuíarperfecta-mente, y la expresión natural de la cara se halla restablecida. El Dr. Finlay en sus operaciones de estrabismo ó vizquera emplea el excelente método del Dr. Garrón du Villard-, que no exige mas que algunos segundos de tiempo, y causa muy poco dolor: calle del Prado n. 42.
Horas de consulta».—Hasta las 9 de la mañana, y de la 1 hasta las 3 de la tarde.	'	\
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión, y adornados con varias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp., calle óela Obrapia núm. 6 entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de lo» Sres. Bonafe y Ferrer. calle del Medio.
Se está acabando una lujosa impresión de los almanaques para “egalos de aguinaldo, lo cual anunciaremos lo mas pronio posible.	g¡¡gg
ANUNCIO.—El arreglo de la deuda del
Estado, que debe verificarse según está dispuesto por el gobierno de S. M., hace, indispensable que todos los acreedores se presenten á liquidar y convertir sus créditos respectivos; y como estos negocios, ademas de ser penosos de suyo, no están sus trámites al alcance de todos los que residen fuera de la corte, se establece en ella una agencia con el título de la Liquidadora, dirigida por D. José Ami, miembro que ha sido de (a Comisión central de acreedores españoles del Estado. Su objeto sera hacerse cargo de cuantas suscriciones, carpetas, títulos y demás documentos de crédito le confien los particulares, corporaciones, hermandades, cofradías, parroquias &c. &c.—La referida agencia gestionará todo lo que sea necesario para que se liquiden, reconozcan y conviertan los créditos que se hallen en este caso, procurando también la enagenación de aquellos á cuyos dueños convenga negociarlos.—La Liquidadora nada dice respecto al celo, actividad y buena fé en el desempeño desns cometidos. La experiencia acreditará si reúne ó no estas condiciones. Los qué gusten valerse délos servicios de este Establecimiento, dirigirán su correspondencia [precisamente franca] al director de la agencia Liquidadora, plazuela de Navalon n. 4, Madrid.	4
Un jóven que tiene personas respetables
que abonen su conducta, desea colocarse en una casa de comercio de esta ciudad, ó en la de algún Sr. hacendado, sin exigir sueldo, hasta que viendo s»u actitud y cumplimiento la propia casa se lo asigne. Impondrán desde las 10 de la mañana hasta las 3 de la tarde en la calle de S. Ignacio n. 75, escritorio de los Sres. Diagó.
La persona que se considere capaz para
desempeñar un destino en una casa de comercio de esta ciudad, de tenedor de libros y llevar la correspon Jencia en los idiomas inglés, francés v español á quien se le abonará un sueldo de 800$ al año, puede dirigirse por medio de una carta á D. Antonio María García, entregándola al portero de la casa núm. 34 calle del Teniente-Rey, en la cual manifestará su estado, edad, naturalidad y personas de este comercio que informen de su moralidad y capacidad en su buen desempeño, con las señas de su habitación para el caso de que convenga el colocarlo, después de tomar los informes correspondientes.	8
AL PUBLICO.—El que suscribe, Asesor
titular que fué dos años en esta Isla, Ldo. en Leyes de la Universidad de Madrid, Abogado de los Tribunales de la Nación é incorporado á la Real Audiencia Pretorial etc., ofre e su patrocinio á los vecinos de la jurisdicción del expresado Superior Tribunal que quieran ocuparlo en su estudio que acaba de abri-i calle de la Habana núm 60, éntrelas lela Muralla y Teniente Rey. Habuna y Diciembre i.° de 1851.—Ldo. Francisco Antonio Gutiérrez Bastillo.	4
Un joven recien llegado de la Península
que tiene personas respetables que io abonen, solicita una colocación, bien pura segundo dependiente de comercio, para escribir oon abogado por haber estado en el foro, ó para Ja educación primaría: cali- deCotnpostela núm. 155.	3
Se solicita acomodar una criandera de
15 dias de parida: calle de la Lealtad núm. 19.	3
La R. é I. A. del Smo. Sacramento del
Espíriui-Sauto, juega en el presente sorteo el billete entero número 7,989	3
Idioma inglés y francés.—Un individúe
recien llegado á esta ciudad y que ha sido preceptor (le*iofoma por mas de dos años, está pronto á dar lecciones de inglés y de francés en casas pariicu:areis. Elir.étot'o que emplea es hijo de su larga práctica en la enseñanza y es sencillo, claro y el mus dicaz como lo acreditará la experiencia: en esta imprenta y en la calle del Aguila num. 95 impondrán.	2
Real Arcbicofradía del cuito diario de
María Santísima establecida en San Felipe de. U Habana.—E 8 del actual á las7£,se pautará en dioh » iglesia ¡a misa sol em-ne á la Reina de todos los Santos y Madre del Amor Hermoso. Los asociados á lu Corte de Alaria ganan indulgencia plenariu confesando y comulgando en este dia y visitando esta iglesia, en él ó en otro de la infraoctava de la festividad. San Felipe 6 de Diciembre da 1851.—El Director principal, Jacinto Alaria Mar tinez.	2
P0IHD1 BU LEK'L'II.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios* prévios los mas favorables informes de ios facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurotlinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, embalamiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á ‘los pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar
__	__	esquina á la de la Lamparilla.
Eu Matanzas buticu de I). Ezcquiel d# la Calle y til Cárdena# botica de B irrinnt.
D, Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Rob depurativo de tu nomine que reconoció lu Iinpeceion de E«tud¡o#, como reine io el mus eficnzde los usados hasta el diñen su généro, te ofrece al publico en su facultad, de uyoa diversos ramos ha cultivado t especialidad el de la cuiucion de las enfermedade# venérea« el de Inasistencia de los partos. Las personas que deseen cu «tillarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle ... Azular esquían á lu de 1« Lamparilla, ó en «u inorada «alie .!* la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á 4 de la tarde
cp.
Para Bremen berg, f.anc. Panami, cap.Labot, porGutierrez y Casal.
Para Honduras berg, esp, 2. p Semprcniana, cap. Llibre, por 1). J. R. Salazar.
Para Mobila berg esp. Vigilante, cap. Mlrambeli, por Sami yep.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergan -tin español JLSUá, su capitán Avellanl#, forrado y claveteada eu cobre, impondrán en la calle délos Oficiosnúm.4ó su eonsig,
naturio.
_____ D. JOSE DE LA PORTILLA. MALAGA
PARA
alicante y Barcelona.
Para Charleston gol. amer. Adela, cap. Tresoott, por Dra-1	. Adniec.rga á uete y pasageros el hermoso bergantín es.
ke Hermanos y cp.	pinol ARi URO, capitán R comá, que saldra ála mayor breve]
Para New-Orleans frag. amer. Tarquín, cap. Donights,por hnpontnn los Síes.
Roig Sala y cp.
Para Mallorca berg. esp. Pelayo, cap. Miró, por D. F. Ventosa.
Para Matanzas y New-York frag. amer. Catharine, cap. E-dmund, por I). S. C. Bnrnham y cp.
Para New-York berg. amer. Eliza Jane, cap. Bauzet, por D.F. Alvarez.
S^Al - 6oo quedaba buque ála viste.______________
SABOTAGE.
ENTRADAS.
De Nuevitaa g. Minerva, p. Filiado, 71 millar de tabaco, 923 cueros.
De Saguade Tánamo g. Union, p. Lorenzo, \7\ millares
de tabaco.
DESPACHADOS.
Para Cárdenas g. Jóven Carlota,p. Sánchez con efe tos. Para id.g. Generala, p.Nuñez, con id.
Para id. g. M rced, p. Toires, con id.
Para id. g. Merced, p.Cruz, con id.
Para el Alariul g. Quintina, p. Perez#con id.
Para Maranzas g. 2 Hermanos, p. Alorde, con id.
P ra Bañes g. Paquete, p. Barcia, con id.
Para el Mariel g. Mari i p. Filiu, con id.
EXPORTACION
I ara Savannah berg. amer. Róbert M. Charlton, cap. Lightbourn, por D. S. O. Burnhara y cp.
200 boe. miel de purga.
Para Belice gol ing. Emilv. cap. Bernon, por D. J. Dotres. 20 cajas de azúcar.
6 arrobas de cera.
10 millares de tabacos torcidos.
Para New-Orleans pol. esp. Amida, cap. Millet, por Ricart Hermanos.
En lastre.
Para New-York frag. amer.Norma, can. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
786 cajas de azúcar 5 boc. miel de purga.
2143¿ millares de tabucos torcidos.
3300 libs. de tabaco en rama.
40 millares de naranjas.
Para New-Orleans frag. amer. Mary Elizabeth, cap. Me. Conell, por D. José de los Reyes.
39 i millares de tabacos torcidos.
4188 libras de tabaco en rama, docenas de piñas. cargas de plátanos, racimos de plátanos, canastos de tomates.
200
50
400
14
EXTRACCION.	Dei 1 ® de Enero al 2 de diebre.	1 Extrae-aumento cion del al dia 5 dia 6.		Total gral del año.
Cajas de azúcar	 Arrobas de café		8367021 1477. 7J 251661 4088609	250	1646	838598} 147707} 251845 4088609
Millares de tabacos...		34	150	
Bocoyes miel de purga	42482	........	........	42432
Tercerol, miel abejas.	2094J	........			2094}
	48849S 5673		9	48858}
Pipas de aguardiente.				5673
Buques que tieuen abierto su registro.
Para Vigoy Coruñaberg. esp. Juanita, cap. Soto, por Fon-tanills Llanusaycp.
Para Vigo y Coruña berg. esp. General Laborde, cap. Ma üopor Alcisuellesy cp.
Para Amberes berg. esp. Luis, cap. Echeverría, por Mangonea Ducutei y cp.
Para New-York frag. amer, Norma, cap. Ellis, por Drake Hermanos y cp.
Para Cádiz frag. esp. Iris, cap. Cortina, por D. Juan Es-cauriza
Pura Mallorca y el Estrangero berg. esp. Pelayo, cap. Gra nada, por D. F. Ventosa.
Para tíisal berg. ing. Lavinia, cap. Robertson, por Villol* do Wurdrod y cp.
Para Cumpeche pail. mej. Eduardo, cap. Olivella, por D. J. Bolivar.
Para New-York frag. amer. Cornelia, cap. Ward, por Drake Hermanos v cp.
Puru New-York berg. amor. Stephen Young, cap. Gray or D. H. Cuhuzac.
Para Tabasco gol. esp. Matilde, cap. Urriticoechea, por l). it. oar bailo.
Extrauciou del depósito,— Efeotos que bait alido al consumo de la plaza.
Por Busing Sthamer y cp.—100 doc. copas vidrio, 3 gruesas botellas de id.
Por Clttike y cp.—50 piezas coletá do algodón.
Por Johnston Harve\.—3888 varas do muselinas.
Buques que comienzan su descarga.
Gol. esp. Drake, procedente de Buenos-Aires.
Ber¿.. id. Alberto, id. de Bourdeaux.	___
SAMA Y CP.
PARA VIGO Y CANARIAS,
Dará á la vela la hermosa y velera fragata española NIVA* RIA de porte de 454 toneladas; admite carga á flete y pasageros a quien ofrece su capiian D. Ji.sé Pereira y Diaz un esmerado trato y las muchas comodidades Je su espaciosa cámara impondrán sus consignatarios ó en la calle de Cuba núm. 26 los Sres.
RIERA HERMANOS.
se Ven de *
La nueva hermosa y muy velera goleta española BLANCA e porte 102 toneladas y piés de calado; propia para elca botage ó seno mej cano, es buque const uido de maderas escogidas, forrado y claveteado encobre, reaiendo á la belleza la so-lidézsoio tiene la travesía de Barcelona á este puerto y se dá en el ínfimo precio de 9.OÜ0 $ Informarán calle de los Oficios n. 67.
D. CAYETANO ROIG.
ALMONEDA PÜBLIGA Y MERCANTIL.
El Juéves 20 del corriente desde la 5 de la tarde hasta las 8 de la noche y demas aubsecuentes dios á los mismas horas se remataran los géneros existentes en la tienda de ropas la Agus-• inita, situadaen la Calzada de Galeano frente al Arca de Noé.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo se rematará el miéicoles 3 del corriente á las 11 de la mañana 6 millares de tabacos de panefoía tasado eu 63$
Por disposición del Sr, Alcalde mayor 2.® se rematarán el mártes 9 del actual á la hora de costumbre como 6.000 tabacos poco mas ó menos. de panetela, al mejor postor.
Poi disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° se rematará el martes 9 del corriente á las 4£ de la tarde lo s efectos de la panadería situada en la calle de las Virtudes esquina labde S. Nicolás núm. 91 tasudos en ¿50$ 6^ reales.
Por disposición delSr. Alcalde mayor 5.° se rematará el márt s9 del corriente á las 11 de la mañana, una negra nombrada Martina, coartada en 149$
Por disposición del Sr. Cónsul de S. M. B- se rematará el viérnes 12 del corriente á las 11 del dia en el muelle de Caballería, e! bergantín inglés “Baracoa” de porte de ü37 toneladas can sus velas, jarcia, anclas, enseres &c. y el resto de i arga de azúcar y pali de tinte que se halla á su bordo. Dicho bergantín está barado sobre los arrecifes del Cayo S. Felipe al S. E. de Punta de Carta distancia de 7 á 8 leguas, el inventario está de manifiesto en el consulado de S. M. B. y en esta venduta.]
....... .
Colección de los partes y otros documentos
Eublicados en la Gaceta Oficial de la Ha-
ana
Referentes á la Invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Barajas las tan acreditadas de la fábri-
ca “Torres y Lleo” números 21, 22, 23 y 24, se esp enden por mayor y menor en ei depósito establecido en esta ciudad calle de los Oficio» núm. 67 donde se hallarán constantemente.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pipas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arra ha. se vende en la calle de Cuba número 120.
Frazadas de lana inglesas, de clase su-
perior y }.r, t.jw , uihodo: co^le de la Amargura núm. 8.	.
Cintas de ribete en la calle de los Oficios
núm. fi7 -e acaban de recibir por los últimos buques llegados de Barcelona y se espenden por cajas de á 500 piezas á precios módicos
Ignorándose el paradero de los Sres. D.
Máximo Hoevel, 1). N. J. Reynolds, D. J. B. Lecler, y Mrs Foster, se les avisa para qu* so sirvan pasar á la calle de Mercaderes núm. 85 casa de los Síes. S. C. Burnham y cornp» á enterarse de asuntos que les interesan.
Villoldo, Wardrop y cp. ban trasladado
sil escritorio de la calle col Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	_________________.*
Aviso á los ares, hacendados.
En la antigua refinería del Trvoti, calle de 6an José esquina á la calzado, de Beluscoain se vende, una caldera vertical d« hierro para una máquina cié vapor de ingenio. Impondrán des precio en el escritorio de los Sres. Zaiigrtmiz Hermano Calle de la Lamparilla núin. 2.	_______
y cp.
Frijoles negros super ; «s en la calle de
OS Oficios núm. 67 panadería: s had hados en la Costa de Veracruz y se *or á precios cómodos.
partida de los cose-veuKíen por mayor y me-

BUQUES A LA CARGA.
m
PARA VIGO CORUNA Y SANTANDER.
Dará la velad principios del presente el bergantín español GENERAL LABORDE eu capitan D. Jose M. Mallo; admite un resto de carga a flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
*____________ALCI6NELLES Y HERMANOS.
PARA -CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON.
La fragata americana de vupor y Correo de los E. U. ISA' BEL II, su capitan Rollins, llegará los dias 11 y 2&y saldrá el l4y 28 de cada mes.
*	DRAKE HERMANOS Y CP.
expendiéndose dichos efectos 4 precios p.oderados;^^^^^^^^ .—- *
Calle del "eniente-Rey esouina á la de la Habana.	| Dr. D, FranCISCO de CUStrO y Fraga pTO-
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa- fesorde medicina v círuj'n, ucal.a <u fijar MI Itsiden. i I MI HIIU
la con sus rinconeras de caoba y do moda; un pardo sillones de de los barrios extramuros de e da espita!, ralle de San Juan n
1      11 1 n .        l '	« .	,	■	. O  . 1	.I. ..n i..n! .i c ii A	,lm . lo 3 o í.frP/'i1 11 Kllv
PARA VERACRUZ, CAMPECHE \ SISAL.
Sald»á inmediatamente el bergantín mejicano EMILIO, co-p tan Inchaustegui, admitiendo para el primer puerto solamente pasageros y carga para los demás. Lo despacha en la oalle de S. Ignacio n. 116.
D. M. DE SANT«W.TCES,
Aviso Srés. á los h acend&dos.
. En el escritorio de D.-L G. lia-bon c-ilie del Teniente Rey j núm. 34 ee halla de venta una partida de pez palo muy fresco i mub ¡do de llegar, al Ínfimo precio fie 12 ríalos arroba.	_
Casa de ingenio de purga y de vivienda
1 rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. E ;uarc¡o Beanesy ü. Guillermo H. Ros» palle del Baratillo núm
GRAN TEATRO DE TACON
Domingo 7 de Dicicmbrede 1851. La compañía Dramática española por los Sres. Argente y Huiz, representará en la noche ríe este día el interesante drama de gran espectáculo dividido en tres acto*, titudulo:
La Huérfana de Bruselas, ó el Abate de i1 Epee y el Asesino
Y	terminará «íste granmo*o espectáculo con un chistoso ¡«amete dispuesto y ensayado por el gracioso Sr. Ruiz.
Empezará 4 las 7.
Lunes 8 del corriente mes, la referida compañía dramátit.ft pondrá en la escena de este hermoso local la acreditada y siempre aplaudida comedia en cinco actos:	a
Los áos sobrinos ó lo que son los parientes.
Y	finalizará con el chistoso sainete, nomiuatío:
El sutil tramposo.
A las 7.
PARA VhKAOK(J/i )i l atíAOtU.
Saldrá positivamente dentro de 4 á 6 dias ia nueva y velera goleta española MATILDE, capitán Urriticoecheo, para el primer puerto solo admite pasugeros, á quienes se ofrece el mejor trato. Impondrán en la calle de los Oficios núm. 10.
D. R. CARBALLO,
Establetúmiento
ML	4 U Piifti V,
LA PASTORA
i* c.tmbh
de Topas LA PRINCESA
♦ j*
ríle
muda, muda, muda, la Cu-
emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de | varas cada uno, con el alto correspondiente, que después
de
que
negocios
_________________ _ .	_	‘ or
motivo de su proxuna retirada.
D, Francisco Falver, dueño de la caldere
PARA MALAGA CON ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español ¿SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres.
•	PARDO rf PELAYO Y CP.
PARA VIGO
Saldrá del 8 al 10 de Diciembre el bergantín español NUEVO RAMONCITOcapitán D. Juan Tapias Ferrer Admite carga á flete y pasageros a quienes su citado capitán brinda el trato mas esmerado. Lo despachan sus consignatarios.
____NORIEGA OLMO Y CP.
PARAHAMBURGO.
Saldrá en todo el presente mes la nueva y velera goleta no-
1851.
Encuentra** m rieao«juguetes	»»iftos y de la nielo
db to#«dot part <** Hftwu	>
reunir ei mérito | otro igual en si
| quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cu-1 cesado de serlo hace cuatro meses los que tenía.	¡.	. .
berjaúo se mandó hacer expresaiHeats para penerlosn 6	£1 Ldo> ¡JoU LÚOaS ArCadÍ0 de Ugarte,1 "ni,0,lran
u dueño posee en el partido oe Jesús del Monte,e ,	,	, , ,*	, ... ¡	, ca„raIOf:n i i 1
| cusí M ha concluido h.cc dos mises, Y hov se rende con una «Miado de la Rea Audienc» Pretorial y Secretario de !a Jun-1 do de «triados y cu- tercera pnrte menos de su costo, por ausentarse su dueño, «e «“ Gobierno de b. Leal Casa de Beneñcencm, ha trasladado;	PARA GIBARA Y CUBA
linrallena v adorno*! ptwde ver la obra *u dicha casa y tratar, como también loa 6 *“ “*	.'ifiriirnin r>i vi,«... a. a.. 1 Dará la vela á la mayor brevedad posible la goleta española
túltrti ti quisieren 	nlflniBK A iYIJlLJV 1 u.-^íil uHuDio. oF> PTfl. «t\j««.7a ...	n am..i	i«	..j«	aav.
i voi i solares que
u esquisito trabajo y solidez, como no uav 1 ,¡a „ calzada del -Multe, hace pres-uta. al público que no.	lou.vvr rrwouTirirr	p	“r „ ,i„
lase, tiene el de poderse conducir á donde se ^"n'wun vendedor por Ús calles ni ambulante, habiendo ¡ r“eí?a JOHANNE FENDRIKKE espitan Jonasseti, «oreada y ___i... I_______— - J____, — .	| ueua uinguu.eooooo ,	I claveteada en cobre; admite a flete tabaco enrama y labrado:
DRAKE HERMANOS Y CP.
i*.“. ■■—   —  -— *,  --- - — — -	i ———-——“	---------—■—
de 1» Real Casa de Beneficencia, ha trasladado'
_______ la calle del Aguacate n. 28.	;	1 K v,
NOMBRAMIENTO.—Ei Exorno. Sr. Prs- mIMeRVA, *u patrón D. Angel dé la Guarda, admite oar-
TEATR0 DEL PARAISO
En este local se ejecutará el Domingo 7 de Diciembre de
Por la sección de declamación de ¿a Sociedad de Nuestra Señora de Regla, una función pública & beneficio de los fondos
de esta, en el órden siguiente.
Se representará la comedia en 5 actos, del inmortal Jove-iianos titulada:
El delincuente honrado.
Y terminará el espectáculo con la pieza en «Q aeto; origi-nal del Sr. D. Jósú A. Millan, denominudai
Ua concurso de acreedores.
Preeíos de entrada y asiento los de costumbre.
* Empezara á las siete y media,
GRAN BAILE.
Toda la noche pura el Lunes 8 de Diciembre eu el barrio dejesus Muría calle del Palomar núm. 95, una muy acreditada orquesta tocará varias ó irresistibles danzas entre ellas La graciosa,la flor de Jesús .Varía y ¿A quien será? Entrada de caballeros 1$, 1
ESCAURIZA.
Gran bada que tendrá efecto la noche del domingo 7 del torv
riente bajo el mismo órden de los an teriores.	_____
SiPRENtTdEL GOBIERNO POR * M.