ip il ib h «fc i, a <0 <D d> ip a <o a a a» idibil <b®ibiiibi&»<d*
NUM. 225.
Sábado 13 de Setiembre de 1851.—Santos Eulogio y Amado .— Circular en Santa Clara.
p. a ],f»
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAI.
OF LA 8IEUFRK FIEL ISLA l>K CUBA.
Secretaría política.
A consecuencia de las diligencias sumarias
traer al cabecilla López de su descabellada empresa ! José Manuel Campos.—José Domínguez.—Anto mí,¡D-Francisco Gutiérrez Teráu, lo renuncio y cedo á nifiesto en la Secretaria de mi cargo, se presentene-dirigñlaáiutroducir U rebelión y sirviendo,do instru-iDr. José Pórtela.	favor del Real Erario.—Participando á V. S. mis de-!dial9del corriente en dicha oficina dónde se halla-
inento á extraña codicia, sustraer de la madre patria Es conforme á su origiual, que queda en el libro seos para lo que corresponda.—Lo que transcribo á V. rá la Comisión de calzadas con el objeto de recibir esta isla objeto predilecto de los maternales desvelos ; donde se sientan las actas de cabildo á que me remito, de Nuestra Augusta Soberana, no fué suficiente la lee-¡y cumpliendo confio mandado hice sacar el presente, cion que obtuvo en Cárdenas para que desistiese do Bejucal Setiembre cinco de mil ochocientos cincuenta sus criminales planes y por el contrario en el mes que ¡y uno.—Dr. José Pórtela."
quejy uno
acaba de pasar tuvo la audacia de desembarcarse con j Y S. E. ha dispuesto se les conteste dando las unos centenares de piratas en nuestras playas; en estas! gracias á la corporación por sus patrióticos y leales fruidas por el celador del barrio de Peñálver contra los fueron escarmentados los uuos por nuestros valientes' sentimientos, y que se publique en la Gaceta para ge-pardos libres José C»stro González, J‘ sé Eulogio Go- soldados y fiel paisanaje, y los otros han expiado en neral conocimiento.
E. para su debido conocimiento, considerando al pro-¡ proposiciones escritas desde laB doce, oyendo después pió tiempo de mi deber, recomendar á V. E. para la pujas verbales hasta las dos de la tarde en punto on
El Eterno. Sr
___	„(hoy que el país se halla completamente tranquilo,cum- j Príncipe en 19 de Agosto participa
Rivero, José Enrique, Juan del Castillo, Jacobo Her-lple á las corporaciones, á los vecinos pudientes á los ¡ Gobernador Capitán general que el comercio de di-rera, Apolonio Cervantes, Catalino Castillo y José Ni- hombres de buen sentido, llenar un deber sagrado, ¡oha ciudad representado por seis de sus iudividuos ha-colas Mora, por estar jugando al prohibido del monte eual es, felicitar cordialmeute al gefe que ha sabido bia ocurrido á su autoridad ofrscieudo s us personas é en el cuarto de la ciudadela que habitaba el primero, | guiar y salvar la nave del estado de la tormenta que se ba servido resolver el Excmo. Sr. Gobernador Ca-^ ha experimentado, y concurrir con su ofrendaen las pitan General en decretode ocho del actual, se hagan| aras de ¡a patria para auxiliar á los valientes que han efectivas en dichos iudividuos las multas que corres- ¡ quedado inutilizados por defender heroicamente nues-poudan con arreglo á la pragmática yen defecto de tras vidas y hogares, y para enjugar las lágrimas de pago que sufran en la Real Cárcel la corrección res- j sus huérfanas familias- Creo pues que este Ayunta-pectiva: que se auoteu sus nombres y filiaciones en el ¡miento debe acordar tenga efecto la indicada felicita-libro que lleva al efecto el escribano de. Gobierno y ¡cion al Excmo. Sr. Capitán General, suplicándole que esta resolución se publique en tres números conse- su permiso para abrir una suscripción entre los miem-cutivos de la Gaceta Oficial para general inteligencia. ¡ bros del Ayuntamiento y los vecinos de esta Villa y su Habana 10 de Setiembre de 1851.—Martin Ga-,jurisdicción con el objeto manifestado”—El Ayunta-liano.	¡ miento por aclamación acogió uua idea que tan de
¡ acuerdo se hallaba con sus votos de fidelidad reiteradas
resolución que fuese de su superior agrado, á este facultativo, que con tanta decisión y buena voluntad se ha prestado ai desempeño de su ministerio, y que ha alcanzado general aprobación por su conducta de los gefes á cuyas órdenes ha estado, no solo en los recien-i les acontecimientos como manifesté á V. E. en mico-Habana 8de Setiembre de 1851.—Martin Galiano. muuicaciou de 21 del mes próximo pasado, sino ante-—— „	¡nórmenle, pues en Guanajay pueblo de su residencia,
General Gobernador de Puerto- asiste diaria y gratuitamente la convalescencia de al Excmo. Sr. aquel cuartel, según también tuve el honor de hacerlo presente á V. E. en oficio de 19 del mes do
Precedidas las formalidades prescritas en la Real' veces emitidos y comunicados al Superior Gobierno; Cédula relativa á inventos artísticos, ha dispuesto el-y al acordar de entera conformidad á la mocion del Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General expedir la' Sr. Presidente, expusierou los vocales, que porel mis correspondiente por cinco años á don José de Qoesa-¡ mo Sr. se recomendase eficazmente al Excmo- Sr. da, para la propiedad de una pintura ó preparaciou que | Capitán Geueral la concesión del permiso, ya que ni ha inventado para hacer incombustible la madera, con ¡la Corporación, ni sus vecinos habían tenido la gloria la cláusula de que esta gracia es y se entienda sin per- j de contribuir do otro modo al sagrado objeto que ha juicio de tercero en el caso de que este pruebe en losjdado motivo á esto acuerdo: nombrando para ese ca
tribunales establecidos ser falsos los datos eu que se •poyó el interesado para conseguirla; disponiendo igualmente S. E. se anuncie al público para su conocimiento. Habana 6 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
intereses en las circunstancias en que el país se hallaba.
El Sr. D. Juan Francisco de Arango Regidor Alférez Real del Excmo. Ayuntamiento de esta capital, que no ha suscrito las exposiciones que dicha corporación ha dirigido al mismo Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con motivo de los últimos a-contecimientos, ha oficiado á S. E. manifestándole sus sentimientos de adhesión y lealtad al trono augusto de la Reina Nuestra Señora.
El Ilustre Ayuntamiento de Matanzas con fecha 3 del actual dirige á S. E. una breve exposición felicitándole por la terminación de la gavilla invasora. Y ha recibido también S. E. iguales felicitaciones del Iltre. Ayuntamiento de Villa-Clara y de la Junta municipal de Pinar del Rio.
Habiéndose enterado el referido Excmo. Sr. Gobernador Capitán general de estas manifestaciones de lealtad, ha dispuesto que todas se contesten satisfactoriamente y que asi se haga público por medio de I a Gaceta para general inteligencia.—Habana 12 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano
El Excmo. Sr. Gobernador de Puerto-Príncipe ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la siguiento exposición del 1. Ayuntamiento de San Juan de los Remedios.
“Excmo. Sr. Capitán General Gobernador Superior Civil de esta Isla de Cuba.
El Ayuntamiento de la villa de San Juan de los Remedios expone á V. E. respetuosamente: Que enterado de la feliz terminación que han teuido eu las jurisdicciones de Puerto-Príncipe y de Trinidad las gavillas de revoltosos que internaron locamente introducir el desorden en este pacífico suelo, ha sentido la mayor complacencia y satisfacción al notar que sus soñadas y visionarias esperanzas tuvieron el preciso término consiguiente á la general lealtad del pais y á los inmensos recursos con que el gobierno de S. M. tiene para asegurar el bienestar y felicid ad que eu él se disfruta.
Los miembros de la expresada corporación, fieles intérpretes de los sentimientos que auiman á todos ios vecinos de esta jurisdicción, han experimentado el mas acerbo dolor cuando supieron el horroroso y detestable acontecimiento de los ¡lusos, y dispuestos á llenar cumplidamente los sagrados deberes de repeler semejantes atentados, ofrecen á V. E. decididamente sus servicios del modo que sea necesario y lo exija el sostenimiento de los sagrados derechos de nuestra amada Reina D.® Isabel II.
Dígnese V. E. admitir con agrado esta sincera manifestación como prueba inequívoca de los ardientes deseos que justamento abrigan los leales habitantes de este distrito, quienes al mismo tiempo tributan á V. E. un voto de gracias por los laudables é importantes e-fectos que hau producido en las desiguadas novedades •us disposiciones superiores.
Dios guarde á V. E. muchos años. Villa de San Juan de los Remedios 12 de Agosto de 1851.—Excmo. Sr.—Pedro Rufino, Teniente Gobernador Presidente. —Joaquín de Morales, Alcalde de 1. ® por depósito. —José M. Jiménez, Alcalde segundo.—José Ramón tle Morales, Alguacil mayor.—Bernardo Laredo, sub-decauo.—Benito José Rodríguez, secretario de S. M. Honorario y Regidor padre geueral do menores.—A-lejo José Perez de Alejo, Receptor de penas de cámara.—Antonio M. Ruiz, Síudico procurador general interino.”
Y en su consecuencia se ha servido el referido F.xcmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral disponer que por el conducto correspondiente se conteste al expresado Ayuntamiento, dándolo las. gracias por los patrióticos sentimientos que consigna en la preinserta exposición. Habana 9 de Setiembre de 1851..—Martin Galiano.
so al Sr. Alcalde^rimero y Caballero Regidor D. Francisco Grana para que en unión de los vecinos que tengan á bien se encarguen de recoger del vecindario la citada siiBcripciou. Y se levantó la sesión firmando S. Sria. con los demas Sres. concurrentes por ante mí de que doy fó.— Toribio Saiz.—José de Larrondo. —Roque Antonio Gómez.—Manuel Hilario Fernandez.—Ildefonso Lavin.—Miguel Martínez.—R. Francisco de las Cagigas-—Francisco Marín Fernandez.— Francisco Grana.—José Agustin Biauco-—Ante mí Pedro Plutarco Renté.—Y cumpliendo con lodispues to libróla presento. Güines y Setiembre 3 de 1851-— Signado.—Pedro Plutarco Renté.
Y enterado S. E. de los leales sentimientos que animan al Ayuntamiento de Güines, se ha servido disponer se conteste dándole las gracias por conducto del Teniente Gobernador autorizándolo para llevar á cabo la suscripción proyectada y que se publique para general inteligencia el preinserto acuerdo.— Habana 9 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
que cerrará el remate con reserva de la aprobación de la Junta.—Habana 6 de Setiembre de 1851.—José María Velazquez, Secretario.
Abril último, en que llegó á tener en dicha enfermería hasta 20 convalescientes, ahorrando al Erario, el importe de ■us hospitalidades, pues hasta las medicinas las facilita gratis Córdova, d«sde hace tiempo que asisto las tropas que han ido á aclimatarse al cuartel de Guana-jay.”
Y habi endose servido dicho Excmo. Sr. aceptar la cesión de sueldo y gratificación que se expresa eu el inserto anterior, ha dispuesto igualmente se den laB gracias al profesor D. Julián de Córdova por su de-siuteresy demas buenas circunstancias, y que se publi que todo en la Gaceta de esta capital-—Habana 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda de la Isla de Cuba.
Por disposición del Excmo ó Illmo. Sr. Intendente general de Egército y á virtud de lo resuelto por el Excmo Sr. Capitán general, se anuncia al publico que para el día 18 del corriente mee ee admiten proposiciones en esta dependencia de mi cargo para el suministro de pan para el egército que guarnece los puntos de la antigua Teuencia de Gobierno de Puerto-Principe y Nuevitas, debiendo acudirá esta contadnria los que aspiren á la expuesta contrata para instruirse de las condiciones y presentar sus pliegos cerrados que serán abiertos dicho dia. Habana 6 de Setiembre de 1851.— Ventades.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, teniendo en cunsideracion la situaciou de las poblaciones de Regla y Casa Blanca, y con objeto de evitar los perjuicios que sus moradores puedan reportar ocurriendo á losjuzgados ordinarios de esta Capital por demandas de cono valor, ha tenido á bien disponer, oido el voto consultivo del Real acuerdo de esta Audiencia Pretorial, que el comisario de Regla y el celador con funciones de Comisario de Casa-Blanca, usando de la facultad de que trata el artículo 49 de la instrucción de pedáueos, oigan demaudas verbales hasta la cantidad de 20 pesos, según lo verifican los capitanes pedáneos de los partidos rurales doudeno existen justicias ordinarias.
Lo que por disposición de S. E. se publica en el periódico oficial de esta Capital para geueral inteligencia. Habana 11 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El tenieute gobernador de San Cristóbal en oficio de 4 del actual ha transcrito al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el que le ha dirigido el capitán de los Palacios D. Beuito Malvasía participándole haber llegado á aquel punto el 29 del mes próximo pasado la cuarta columna de operaciones; que con tal motivo se apresuraron los leales habitantes de dicho pueblo en uuioa del propio pedáneo á obsequiará la tropa con carne y vino, tanto eu ese dia como eu los dos mas que allí permanecieron, en cuyo tiempo reinó el mayor regocijo y fraternidad, iluminando las casas y dando los mas entusiastas vivas á la Reina y á España.
Lo que de orden de S. E. ae publica en la Gaceta de Gobierno para satisfacción do tan leales habitantes. Habana 11 de Setiembre de 1851.—PedroEsteban
El Asesor titular de la jurisdicción de Sta. María del Rosario ha dirijido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General la siguiente comunicación.
“Asesoría titular de los Juzgados de Santa María del Rosario.
Excmo. Sr.: Tengo el honor de poner á disposición de V. E. la suma de cuatro onzas de oro que como donativo expontáneo, consigno al socorro de los heridos, viudas y huérfauos de las gloriosas víctimas que batieron á los enemigos del orden, la tranquilidad J lejítimos derechos de Nuestra Augusta Reina D. a Isabel Segunda (Q. D. G..-) dígnese V. E. admitir esta débil y pequeña demostración, y con ella la solemne y leal reiteración de mi jurada fidelidad al ^Gobierno de S.M.
Dios guarde á V. E. muchos años Sta. María del Rosario Setiembre 5 de 1851.—Excmo. Sr.—Pedro Antonio Becerra.—Excmo. Sr. Presidenta Gobernador y Capitán General de esta Isla.”
Y al aceptar S. E. el donativo que hace el referido asesor D. Pedro Autonio Becerra, se ha servido disponer se le conteste satisfactoriamente por sus sentimientos de le altad y patriotismo y que se inserte en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 9 de Setiembre de 1851.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha recibido el siguiente acuerdo del I Ayuntamiento de
la villa de Güines. D. Pedro
El I. Ayuntamiento de Bejucal ha dirigido por conducto de su presidente al Excmo. Sr. Gobernador V Capitán General la siguieute acta:
En la ciudad del Bejucal, en tres de Setiembre de mil ochocientos cincueuta y uno. Se reuuioron á cabildo extraordinario los señores teniente coronel D. Francisco Letameudi, tenieute gobernador, presidente, D. Francisco Norefia, alcalde ordinario primero, f>. Francisco Duque, alcalde ordinario segundo, D. Federico Jordán, alférez real, D. Gabriel García, fiel ejecutor, D. Matías Gispert, sub-decano, D. José Manuel Campos, padre geueral de menores, y D. José Domínguez. Abierta la sesión, el Sr. presidente dijo que había convocado esta reunión extraordinaria, porque abundando en los mismos sentimientes emitidos por los señores alcaldes ordinarios, sometía á la deliberación del consistorio ei oficio que do los expresados señores recibió concebido en estos términos. La plausible ó interesante noticia de la aprehensión del traidor Narciso López ha llenado de júbilo á todo buen español, y serla faltar al mas sagrado deber, si ya como ca pitular#», si ya como veciuos y españoles, no diésemos muestras de la parte de regocijo público, de la dulce satisfacción de la alegría inexplicable que nos ha cabido por ese triunfo alcanzado por el valiente ejército y lealtad de los habitantes de esta siempre fiel isla de Cuba, sin distinción de persona, ciase ó condición, y por las enérgicas y sabias medidas adoptadas por nuestro digno y Excmo. Sr. Capitán General, en quien la magnanimidad de nuestra augusta soberaua (Q. D. G. depositó nuestra seguridad, nuestra defeusa, nuestro dichoso porvenir, el severo castigo á todo traidor, á todo perverso, y el honor inaccesible del glorioso pendón castellano. En tal concepto pues nos dirigimos a V. para que como digno presidente de la ilustre corporación á que pertenecemos, y considerándole animado de los mismos nobles sentimientos, se sirva si á bien lo tiene, citará cabildo extraordinario sin pérdida de tiempo, á fin de que en él se acuerde dirigir á S. E. la expresión mas viva, grata y sincera de los sentimientos de lealtad y patriotismo y adhesión á S. M. y sabio gobierno, que siempre han reflejado no solo en el municipio, sino en el corazón del mas insignificante vecino honrado de la población que tieueu la houra de representar, no obstante que el estravío Je algún iluso baya querido mancillar; felicitándose á S. E. una y mil veces por el motivo expresado, y repeliéndole l .s protestas y ofertas que esta ilustre corporación tiene de antemano acordadas y comunicadas á S. E. sintiendo únicamente que la suerte les haya privado de participar la gloria que otros pueblos han teuido de batirse, vencer, destrozar y aprehender al mas vil do ios traidores; queriendo que esta mocion, ademas de hacerse coustar en las actas de cabildo, se eleve íntegra con testimonio del acuerdo que le recaiga al ya dicho Excmo. Sr. Capitán General, suplicándole á S. E. se sirva acogerla si fuere de su superior agrado, con la benevolencia y aprecio con que sabe distinguirá los fieles hijo? y »«rvidores de S. M. Finalizada su lectura el señor presidente manifestó que nada eu su concepto era tan justo, como que se llevase á efecto la indicada propuesta, que indudablemente merece un voto de gracias el noble gefe que hoy rige los destinos de esta isla, toda vez que a su pericia militar se debe la pronta y feliz terminación de la lucha que infames desalmados provocaron, los que han sufrido ya el cas-Jtigo á que los hizo acreedores su vandálica agresión,
El litre. Ayuntamiento de Puerto Príncipe ba dirigido al Excmo. Sr. Gobernador ^i(,áau Goncral el
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del reglamento, el sábado 13 del actual seguirá abierta la almoneda en este establecimiento.—Habana 12 de Setiembre de 1851.—Odoardo.
COMISION PROVINCIAL CE INSTRDCCION PRIMARLA. Habiendo sido encargada Da. Tomasa Yañez de la dirección de la escuela lancasterianu gratuita de Santa Cristina por renuncia que á causa de sus males ha hecho Da. Dolores Peres Butrón, y abiértose ese establecimiento de enseñanza desde el dia 9 del corriente en la calle de San Nicolas alnúm. 122, se a-nuncia al público por acuerdo de la Corporación para conocimiento de los padres de familia que en él tenian sus bijas, y los demas que deseen colocarlas con los requisitos dispuestos. Habana 11 de Setiembre de 1851.—José Miguel Rodriguez, vocal secretario.	.	2
Contaduría general de Rentas Marítimas.
En la Administración general de Rentas marítimas de esta capital, se cita para asuntos que le conciernen, á D. José Rafael Casado, vecino de Málaga y residente en la actualidad aquí. Habana 10 de Setiembre de 1851.—A. I.: Adriaensens.
Pedro I lutarco Rente Escribano público y de cabil- j restituyendo cou su total exterminio la pacífica y en-do de esta Villa de Güines y su jurisdicción fyc, jvidiable tranquilidad que ba gozado siempre esta joya Certifico que el Ilustre Ayuutamiento de la mis-¡que tanto aprecia ia coronado Castilla. Y siendo uná-tna, ha celebrado este dia el acuerdo siguiente.—‘*Eujnime la opinión del capítulo, se acordó de entera colija vÜla de San Julián de Güines en tres de Setiembre j formidad, como también que por tan fausto acouteci-1 © mil ochocientos cmcueuta y un años. Se reunieron ! miento, se deu gracias al Ser Supremo, cantándose eu
eu la Sala Capitular para celebrar cabildo extraordj- el templo un solemne Te-Deum. Y estando extinguida -ari? prèvia citación que se les hizo por orden del Sr. j de un todo la vil gavilla que momentáneamente per-
Jlfilltp I t A Pl’119 /1 G r n 1 í 11 í» r* IT militili» Ia^- Sima P „ I tm.lin n >1 octl'A CACIAirn- Xr aia.wln : .1 : . i __	n
suieute Gobernador p Utico y militar, los Sres. Co- turbó nuestro sosiego; y siendo iudistintivamente Diesel D. Toribio Saii presidente, D. José Larrondo j recedores de oternal recuerdo los españoles todos que acalde ordinario do primera elección, D. Roque An- han derramado su sangre defendiendo nuestros hoga-
í^nio Gómez que lo es de segunda, D. Manuel Hilario ernaudez Regidor alguacil mayor, D. Ildefonso La
Vo ejecutor, D. Miguel Martínez decano, Coman ^ante de Caballería D. Ramón Cagiges subdecauo,
D. Francisco María Fernandez y D. Francisco Grana Regidores sencillos, faltando D. Fi
Hei
Francisco Ruiz de
rrera alférez real y D. José María Travieso que participaron no poder concurrir por hallarse indispuestos, y con asisteucia del Caballero Síndico Procu-¡r’r General y del infrascrito se abrió la sesión y d¡-úl ®r-Preaideüte-—“Señores: no bastaron las repe-1 a9 pruebas de lealtad que en todos tiempos hau da-0 ‘os habitantes de esta venturosa Antilla para ro-
síguieute acuerdo de que S. K. sé ha enterado con satisfacción disponiendo que asi se haga saber á dicha corporación.
“£u la síempro fiel muy noble y muy leal ciudad de Santa Mnría de Puerto Príncipe á tres de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y uno: los Señores Coocejo, Justicia y Regimiento reunidos en este dia en su Sala Capitular con objeto de celebrar Cabildo extraordinario, á pedimento do todos los miembros de esta Corporación; á saber: D. José Ramón Conti, Coronel de Infantería y Tenieute Gobernador Político y Militar Presideute, Alcaldes ordinarios, primero D Ignacio Recio y Sánchez y segundo on depósito D. Mauricio Moutejo, Regidores Alférez Real Ldo. D. Tomas Pió de Betancourt, Alguacil mayor D. Benito Anglada, Fiel Ejecutor Ldo. D. Ignacio de Agramou-te y Sánchez, Ldo. D. Amonio Mujarrieta, D. Manuel Nazario de Agramoute, D. Francisco Rovirosa, D. Miguel Aróztegui González, Coronel D. Gaspar de Betancourt y Betancourt, y Caballero Síndico Procurador general D. Miguel Xiques, con motivo de la plausible noticia que se ha recibido en este dia de haberse restablecido la tranquilidad pública con la completa dispersión de la cuadrilla de piratas que contra toda razón y justicia Be iutrodujo en esta Isla, y cou la prisión de su caudillo D. Narciso López; experimentando este Cuerpo la mayor satisfacción por tan grata noticia, acordó: Que se haga presente al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de la Isla, la siugularsatisfacciou que con tal motivo han tenido todos los habitantes de esta ciudad y en particular todos los miembros deesta Corporación cou esta tan fausta nueva, por lo que se felicitan todos con el Gobierno de S. M. [Q. D G.] del feliz término que han tenido las locas empresas de esa facción de piratas, para lo que se pondrá certificación de esta acta que se entregará al Sr. Presidente para el curso que corresponda.—Al mismo tiempo se acordó que para solemuizar como es debido este grato acontecimiento so suplique al Sr. Teuiente Gobernador de esta ciudad se sirva conceder tres dias de regocijos públicos á la población, se oficie al Sr. Vicario Juez Eclesiástico de la misma para que se digne disponer uu repique general de campanas eu todas las Iglesias y uua fiesta solemne y Te-Deum para el dia de mañana en acciou de gracias pur tantos beneficios, á que a-sistirá esta Corporación: se suplicará la asistencia del Tribuual Superior de la Real Audiencia, y se convidará por los Srs. Comisarios á todas las Corporaciones y personas notables deesta ciudad. Igualmente deseando premiar de algún modo la acrisolada lealtad del paisano D. Antonio Sautos Castañeda, que al procederá la captura del traidor López, ha libertado á la Isla de la desolación y ruina en que intentaba este envolverla, y ha prestado uu servicio de tanta importancia a todos los fieles habitantes de esta Antilla, acordó: Que se entregue al Sr. Presidente la cantidad de mil pesos que como uua prueba de recouocimento destina el Cuerpo para quo se haga una demostración de gratitud al indicado Castañeda; cuya cantidad fué exhibida por los Señores de esta Corporación.— Con lo que fué terminado el acto que después de lei-do y aprobado por el Sr. Presidente lo firmaron los
señores concurrentes de que doy fé.—Conti Recio.
—Moutejo.—Betancourt.— Auglada.—•Agramoute.— Mojarrieta.—Betancourt.—Rovirosa.—Agramoute.— Miguel Xiques.—Por indisposición del escribano de Cabildo.—Santiago Don.
Es conforme á su origiual corriente en el cuader. noiespectivo de actas Capitulares á que me remito Y para dirigir al Excmo. Sr. Capitán general Gobernador Superior civil de la Isla en cumplimiento de lo acordado hice escribir este. Puerto-Príncipe tres de Setiembre de mil ochocientos cincuenta y^uo.—Signado. —José Rafael Castellanos.
Habana 12 do Setiembre de 1851—Martin Galiano.
El Teuiente Gobernador de Pinar del Rio con oficio de 2 del actual ha remitido al Excmo. Sr. Gobernador Capitau General una iustancia del Coronel retirado D. Román Sánchez, en ia que después de manifestar los leales sentimientos |que le animan y el mas decidido eutusiasmo hacia los valientes de la cuarta columna de operaciones que derrotaron á los piratas en la Candelaria; cede en favor de los heridos en la misma acción una mensualidad del sueldo quo disfruta; y habiendo aceptado S. E. ese donativo, se ha servido resolver se deu las gracias al Coronel Sánchez y que el de la misma clase D. Angel Elizalde, que tiiamió tan brillanm función do atierra, distribuya la suny* ii»jRc»da en los términos que lo desea el donante; haciéndose público por medio de la Gaceta eso rasgo de generosidad. Habana 11 do Setiembre de 1S51-—Pedro Esteban.
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General saldrá de esta Capital en la madrugadademañaua á practicar una visita oficial a las inmediatas jurisdicciones de Mariel, Bahía-llonJa, S. Cristóbal y S. Antonio, dejando el mando de la Plaza durante su corta ausencia al Excmo. Sr. Mariscal de campo D. Antonio Sequera, Sub-Inspector de Artillería, con facultad de despachar los asuntos ordinarios do la Capitanía General en ambos ramos militar y político. Lo que se publica en la Gaceta de orden de S. E. para conocimiento general. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban .
res, y sufriendo muerte gloriosa eu los campos del honor, se acordó también que las exequias votadas por
Paiael 15del corriente se han de remataren el almacén de averías ¿coches. Habana y Setiembre 12 del851.—El C. I.: A-rrastía.
ANUNCIO AL PUBLICO.
Desde el día 12 del preséntenles, se dará principio á la ventalle loe 37,500 billetes de que se compone el sorteo ordinario número 497, que se ha decelebrar el dia 3 de Octubre de 1851. Los premios que se han de sortear ú beneficio de los jugadores se distrbuirán como sigue:
Premios.	Pesos.
1 de........................................... 30.000
1 de....................................... ...	16.000
1 de ........................................... 12.000
1 de............................................. 6.000
4 de	á	2.U00.................................... 8.000
8 de	á	1.000................................... 8.000
10 de	á	500.................................... 5.000
70 Je	4	200.................................. 14.000
Í23 de	á	100................................... 12.300
16 aproximaciones................................. 1.200
235	112-500
APROXIMACIONES
Los dos números anteriores y dos posteriores álos que obtengan los premios que á continuación se anotan, tendrán las aproximaciones siguientes:
Al	de	30.000,	4	de	á	100
Al	de	16.000,	4	de	á	100
Al	de	12.000,	4	de	á	50
Al	de	6.000,	4	de	á	50
El Excmo. Sr. Mariscal de Campo D. José Ca-daval cou fecha de ayer ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito siguiente.
“Excmo. Sr.: Mi delicado estado de salud se ha agravado en estos dias con el pesar de no haber podido asistir á los actos que han tenido lugar en esa Capital con motivo del feliz exterminio de los piratas que osaron pisároste leal y pacífico pais, niméoosfelicitar á V. E. como lo hago por medio de este oficio, porque sus meditadas y activas disposiciones hayan obtenido el mas feliz resultado,- y deseoso de contribuir hasta doude alcanzan mis facultades al alivio de los heridos é inutilizados en esta corta y brillante campaña, remito á V. E. veinte onzas de oro, para que las distribuya del modo que crea mas conveniente.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 9 de Setiembre de 185L—Excmo. Sr. José Cadaval.— Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.”
Y habiendo aceptado S. E. dicho donativo se ha servido resolver que se publique en la Gaceta de Gobierno para conocimiento del público, y se remita dicha suma á la comisión de distribución á los fines que la destina el precitado Sr. General Cadaval, dándole las gracias en nombre del Gobierno de S. M. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Pedro Esteban.
Por decreto' proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. °, y por ante mí, á consecuencia de los autos que D. Lorenzo Pedro y Ü. Antonio Moré,siguen contra D. José Gener y Guasch en co-
Preciosdf. los billetes—El billete entero 4$, el medí* 2». el cuarto 1$, el octavo 4 rs.
Habana 10 de Setiembre de 1851—El Contador general, Luis de Benavides.	3
PARTE JUDICIAL.
bro de pesos, se previene que cualquiera persona que tenga que
•iba-
Sala Capitular.
En el cabildo ordinario que el Excmo. miento celebró ante mi el dia cinco del corriente partí cipo el 3eñor don José Manuel Espelius, Regidor Comisario y actual Inspector de paseos, haberse hecho efectiva en ocho del mes anterior la multa de cuatro pesos impuesta á don Felipe Valdés por un árbol que extropeó su esclavoJusto eo lacalzadade Belascoain la noche del veinte y siete de Julio último, de cuya suma se entregaron al Mayordomo de Propios quince reales y medio aplicando el resto á la compra de tres tendidos de sogas de majagua para sostener los árboles: y enterada la Exenta. Corporación acordó que se publique por la Gaceta oficial según está dispuesto para general inteligencia. Habana y Setiembre 10 de 1851.— Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de Cabildo.
entregar cantidades al citado Gener, lo verifique en mi escrib nía, en el concepto que quedará vigente la responsabilidad del que por otro órden hiciere algún pago. Habana y Setiembre 9 de 1851.—Por el escribano mayor «le Gobierno, Ldo. Fernando Calves.	3
EDICTOS.
Don Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción Sfc.
Por esta mi 3.63 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. Francisco Salva, para que dentro de 9 dias se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por falsificación de firmas, con cuyos documentos cobró unos alq uileres, cierto de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados para los demas trámites del juicio. Habana y Setiembre 8 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Pedro Vidal Rodríguez.	E3—O
Por esta mi l.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Valentín,(natural de Canarias, vecino del barrio del Horcon, para aue dentro de 9 dias, se presente en la ¡Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por haber herido con un palo á á D. Juan Domínguez, cierto de que si lo hiciere se le oiré y administrará pronta y cumplida justicia; y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz \é incurso en las penas de la ley Ayuuta- y por bastantes loa extrados para ios demas trámites del juicio, te Darti* I Habana y Setiembre 9 de 1851.—Delgado.—Por mandado del Sr. Alcalde mayor.—Pedro Vidal Rodríguez, Y para su publicación cumpliendo con lo mandado libro la presente. Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodríguez.	E 2—O
Foresta mi 3. * carta de edicto, cito, llamo y emplazo á la china Francisca Monge, para que se presente dentro de 9 dias en liReál Cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo de 10$ á Da. Carolina Lindan, seguradeque si así lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incursa en las penas de la ley. Habana y Setiembre 4 de 1851.—Delgado.— Por mandado de S. Sria.—Br. Juan de DiosJPastoriza. E—" D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto de esta ciudad y su jurisdicción por 8. M. S¡c. 8fc.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo
Secretaría militar.
El Sr. Brigadier D. José Acosta, Gefe principal
la muerte lamentable del mtrépido geueral D. Manuel i que fué de los Escuadrones Rurales de Fernando 7. °
Comisión superior de Policía Urbana.
de Ena, se hagan oxtensivas á todos los gefes, oficiales y valientes soldados quo han sacrificado sus vidas en defensa de Isabel Segunda, de la religión, de nuestros bieues, encargándose á la corporación que teeje-
con fecha 4 del actual, dijo al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general lo que copio.
Excmo .Sr.—„El 2Ayudante del cuerpo de Sanidad militar y cirujano del 8* Escuadrón, uno de los de mi
Secretaria.
No habiendo tenido efecto el remate para el empedrado de adoquines de granito de las calles del O-bispo, O-Reilly, S. Ignacio y los Oficios, esta última desde la plaza de Armas á la de S. Francisco, según estaba anunciado para el 16 de Agosto último, se invita nuevamente al público de órden del Sr. Brigadier Presidente para que las personas que quieran hacer proposiciones, tanto para facilitar los adoquines necesarios cuanto para entregarlos puestos en el pavimento presenten estas bajo pliego cerrado en la Secretaría de esta Comisión antes del primero de Octubre próximo, en cuyo dia á las doce de su mañana y ante la Comisión reunida se procederá á la apertura de los que se hubieren presentado, adjudicándose ei remate por el todo, ó parte, en favor de los mas beneficiosos postores, sin perjuicio de obtener después la debida aprobación del Excmo. Sr.Gobernador Capitán General.— Habana 9 de Setiembre de 1851.—Antonio de la Encina.
al negro Gumersindo Plaza, para que dentro de 9 dias se presente en la cárcel públicaá descargarse de la culpa que le re-
sulta en la causa seguida por muerte al negro Pedro lucumf, seguro de que se le administrará justicia, y apercibido en caso contrario de declarársele rebelde y contumaz ó i ocurso en las penas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado. Que así lo he dispuesto en dicha causa. Habana Setiembre 11 de 1851.—Trassierra.—Por mandado de S, Sria.—Francisco Valerio. Y parasu cumplimiento libro la presente: fecha ut supra. —Francisco Valerio.	E *—O
Don Manuel García, caballero de la Real y militar órden de 8. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. Al.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Felicito Gómez, para que en el termino de 9 dius
se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra
élporherida á I). José Dionisio Domínguez, seguro de que si lo hiciere se le oirá y administrará justiciary de no se le decla-lará incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado con la consulta del asesor titular en la referida causa. Jaruco y Setiembre 7 de 1851.—García.—Por ,mandado¿de su merced.— José de la Cruz y Velasco.	'	E "—O
cuten cou cuanta pompa, solemnidad y magnificencia mande, D. Julián de Córdova, coniecha de ayer me se requiere en tan imponente y religioso sufragio. Con •dice loque sigue.— El sueldo y manuiitencion de ca
AUTOS.
A consecuencia del intestado de D. José María Velazque*
y Zamora, vecino que fué del partido de Cabañas, se lia P»o veido por el Sr. Teniente Gobernador de este puerto, con la
consulta deí Sr. Asesor titular y oor ante mi el auto que á U letra dice.—Mariel y Setiembre 6 de
Real Junta de Fomento.
Acordado por la Junta sacar â remate
de 1851.—Vistos: con el mérito de las ratificaciones que obran á fojas 71, 74 vpelta, 75 y 77 vuelta, y de conformidad á lo solicitado por los interesados en el escrito de la 65, se aprueba cuanto ha lugar en derecho
lias tasaciones practicadla de los bienes de este juicio que oeu la contrai1 pan los folios 68 jr 63 y se condenan á las partes à estar y pasas
lo quo se concluyó el acto que firmaron los expresa-¡bailo que pueda corresponderme por el servicio que ta fie arrendamiento de los Dortszeos del Luvanó v en todo tiempos uaÚBCIs*e por ues súmame da la Gaceta ofx
1 - c'	' i______________p___________j_ .	,	____ i_. c-s S-. n	. ti i	,	®	3 Me la Capital las proposiciones que nacen por el albacea
Puente-Blauco coa su hijuela, se anuncia ai público ja roigina instancia, á fia de que el que quiera meior**rl*
& fin de que los que quieran hacer proposiciones con & este juzgado por conducto de la escribanía ¿ei
dos señores ante mí de que doy fé.-—Francisco Le ta- ¡ presté como facultativo de ia columna del Sr. Coro* | Puente mencli.—Francisco Noreña.—Fraucisco Duque—Fe-! ne! Gefe de E. M. D. Joaquin Morales de Rada y de
derico Jordán.—Gabriel García.—Matías Gispert.— ¡laque mandaba el Sr. Teniente coronel de Artillería > arreglo á los pliegos d‘e condiciones que están de ma-ldias después
oficial sn
carie ocurra [entro de seis timo anuncíe, previniéndose á ln parte ini»
