


Sevilla 4 de Junio.
D* loe estado» que redacta la Aduaua de cita capital resaltan embarcada* por este puerto para otros del reiuoen todo el mes euterior 80,899 fanega* de trigo, y 4,849 arrobas de harina.
Barcelona 4 de Junio.
Mañana debeo ser colocados en su asiento los castro hermosos caballos marinos de hierro fundido destinados para adorno del remate de lastran columna que se está levantando en la plaza del Duque de Me-dinacoli en honor de Galceran Marquet. Están vaciados en la acreditada fundición del Sr. D. Valentio Esparó, y son do un efecto hermosísimo. (G. de M.)

VARIEDADES.
Arqueología. Barca gala.—La composición de' puente de Youue, en Montereau, ha traído el descubrimiento de muchos objetos que atestan la antigüedad de aquella ciudad. Eutre los objetos descubiertos se halla un barco galés de época auterior á la conquista romana, una navis de los tiempos antiguos.
Este barco zozobrado en el agua en una posición casi perpendicular, no dejaba aparente siuo uu extre mo de sus lomos. Los escombros de las brechas abiertas eu los muros de la fortificación, lo habían cubierto al mismo tiempo que habían llenado el depósito de a-gua en que estaba sumergido. Por desgracia, la posición en que se encontraba ofrecía obstáculos que no pudieron vencer los medios de que so disponían; para sacarla entera, y una parte se ha quedado separada en •I cieno.
Estaba formada de uu solo tronco de encina cuya aspereza exterior era conservada; él pedazo que se ha obtenido tieue d# largo 2,9 metros .el ancho eu el fondo por dentro es de 45 centímetros; tendría entre los bordes, por térmiuo medio, ye us'ituy3ndo las partes desprendidas, de 70 á 80 centímetros. Su forma considerada bajo el lomo exhumado, es la de un largo y estrecho margotat (dos barcos reunidos).
A pesar de uua mansión de muchos siglos debajo dol agua se notau las señales je los utensilios cortan tes que debieron dirigir la acción del fuego, que era entouces el ageute empleado para ahuecar los esquifes compuestos de un solo tronco de árbol.
CIENCIAS, LITERATURA Y AMENIDADES,
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBBE.
Acusación de envenenamiento en la persona de Mr. Gus-
lave Fouonies, contra los esposos Bocarmc.
[continua.]
(Audiencia del 28 de Maya.—Continuación del interrogatorio de Mr. de Borcamé.)
P. Sabia alguien eu dónde poníais el producto de vuestras elaboraciones?—R. Lo ignoraba; sin embargo, mi operario lo podía saber.
P. De modo que solo ese operario lo sabia?—R. Lo ignoro.
P. ¡Oh! tened cuidado! es menester ser mas preciso. No debeis venir á comprometer otras persouas El 10 de Noviembre mandasteis limpiar los aparatos; ¿echasteis en aquel día en el estanque el contenido de las siete redomitas?—R. Sí, debe ser el día en que se limpiaron los instrumentos
P. Habéis dicho en la instrucción que uu dia ó dos antes del crimen habiais notado que os habían quitado uua parte del veneno; es menester que os es pliqueis sobre este punto.—R. Sí, creí que me habiau quitado una parte da él, el que estaba eu la botella.
1*. ¿Es Francisco el que os asistía en vuestra última operaciou?—R. Sí señor.
P. ¿No estaba en el cuarto en que habiais armado el aparato, cuando recogisteis el result.do de vuestros experimentos?—R. Puede ser.
P. Resulta de su declaración que de la última elaboración no habéis obtenido mas que dos redomitas. herméticamente tapadas con lámpara de esmaltador. —R. Habrá visto esas dos redomitas, pero no el resto; trabajaba sitl saber en qué.
P. So verá por el contrario, que ese joven es muy inteligente.—R. Obtuve siete redomitas.
P. Entóneos esta es otra contradicción. ¿No es verdad que os levantábala de uoche para vigilar la caldera que cosienia las materias que se destilaban? —R. Eré pre4fr>-
P. ¿Vuefgpi muger no lo hacia también?—R. Solo una vez.
P. Lo hecho várias veces. Durante la elaboración ¿no feméis dicho que hacíais a^ua de Colonia, y no habeiiiecomendado el secreto?—R. Sí, he dicho una cosa parecida.
P. Estando en el lavadero en los primeros dias de Noviembre ¿no digísteis á vuestra muger que está-bais decidido á deshaceros de Gustavo?—R. El acusado, con viveza: Es una infamia! Cómo puede decir una muger semejante cosa contra su marido? Y por lo demas, ¿hubiera acaso ido á decir á la hermana que iba á envenenar á su hermano á quien amaba?
P. Pero vos no lo amabais.—R. Pero al ménos, uo le odiaba. Me era indifereute. (Movimiento.)
P. En uno de vuestros interrogatorios decíais« Gustavo no ha causado mas que perjuicios á su hermana; es el peor hermano que puede haber; no trataba mas que de ponernos pleitos. ¿No habéis proferido contra él palabras amenazadoras?—R no, nunca.
P. Vuestra muger lo ha declarado ayer.—R. Se equivoca.
P. Creeis pues que abriga contra vos sentimientos hostiles y de ódio?—No quiero croerlo; y sí solo que habló de ese modo porque tieue por indispensable acusarme para defeuderse. (Sensación prolongada.)
P. He aquí lo que la señora condesa Ida escribía acerca de vuestras relaciones cou Gustavo:
“No puedo menos de sentir y deplorar las desavenencias que reinan entre V. y su hermana é Hipólito; uo hay espectáculo mas desgraciado «n el mundo que el de la discordia entre hermanos.”
El acusado: Eso no prueba mas que una cosa, y e* que el afecto que nos profesaba mi madre le hacia desear vernos vivir eu buena inteligencia. Eso era una recomendación. Yo no soy responsable de una frase escrita á una tercera persoua.
P. En 18 de Noviembre, no vino Gustavo á la casa de Bereldimonott?—R. Yo uo lo vi.
P. ¿Anunció aquel dia su firme resolución de casarse cou Mlle. Deutzeel?—R. Mucho tiempo ántes habia hablado de ello.
P. ¿Ese matrimonio uo os convenia?—R. En efecto uo lo veia cou placer, y ademas no lo creía en disposición de casarse.
P. ¿No se os ha avisado en la mañana del 21 quo Gustavo pasaría porBitremont?—R. Sí.
P. ¿No participasteis el aviso á vuestra muger?— R. Sí, entré en su cuarto y le dije: “No durmáis hasta muy tarde; Gustavo debe venir; y ella me contestó: Está bien.”
P. Parece que le dijisteis que aquel seria el dia en qne ajustarías las cuentas á Gustavo?—El acusado, con energía: Eso es una infamia, uua mentira innoble!
P. Pero ya ella ha dicho que anteriormente le ha-

P. ¿Con qué ha cometido el crimen?—It. Can la aicotiua que yo destilé.
P. ¿9e la disteis vos 6 ella?—R. No.
P. ¿Cómo llegó á su poder?—R. La tomó del almario entre la chimenea y la ventana.
P. ¿Quién la había puesto allí?—R. Es ¡a botella le que solo habia hablado y que había puesto en la bodega.
P. No se trata de eso. Habéis puesto uua botella tn el salón eucaruado y no en el salón de comer.—SI, reñor, he hablado de una botella que yo mismo había puesto en una bodega del vino.
P. Pero hay mucha diferencia entre un armario y rna bodega.—K. La botella habia sido llevada de la bodega al salón de comer.
P. ¿Qué botella es esa?—R. Uua botella para vino.
P. ¿Se ha puesto en la mesa?—R. No.
I’. ¿Quién tomó la botella eu el armario?—R. Mi mujer.
P. Eu qué momento? — R. Eu el momento en que estábamos los tres en el salón de columnas, estábamos ocupados en mirar ciertos papeles relativos á uu fideicomiso. Eutramosen el salón do comer.
P. ¿No se echó el veneno en la boca de Gustavo después que se le hubo derribado aleudo?—R. Nunca ha sido derribado Gustavo.
P. Ha dicho vuestra mujer que cuando entrasteis después de haber mandado que se pusiese el tiro al tí-buri, os precipitasteis sobre Gustavo?—R. Sé perfectamente bien que mi mujer lo ha dicho: ha tenido perfectamente razou, y voy á explicarlo. Antes de que se uie preudiese decía á mi mujer: “Si un dia nos arrestan, no digáis la verdad; decid que yo estaba solo en el salor de comer. Si decís la verdad, tío se os creerá. Cuando se me apure hasta el últ’tno extremo, diréque fue uu suicidio.”
P. Está averiguado por la instrucción que os ha-bois precipitado sobre ó!.—R. Cuando gritó le puse la mano izquierda sobre la boca, y la mano derecha la tenia en su hombro. [Movimiento.)
P. ¿Porqué le ponías la mano sobre la boca?—R. Para impedir que gritase y evitar el escándalo.
P. ¿No gritó en el momento en que le echabais el veneno?—R. He aquí cómo han pasado les hechos. Estábamos en el salón de columnas; buscábamos en una cajita un fideicomiso. Volvimos al comedor. Gustavo me dijo: Dadme un vaso de vino. Fuimos á la alaceaa n. ° 15; mi mujer sacó una botella y echó eu dos vasos; Fougnies bebió de una sentada y exclamó: Sacrenom! Acababa de acercar el otro vaso á mis la Dios, pero lo retiré procipitadamente diciendo: Eso es veneno. Gustavo empezó á gritar: Ay! socorro! Le puse la mano sobre D boca para impedir que gritase. [Movimiento.]
P. ¿Qué se ba hecho de la botella de que habíais? —R. Se puso en la alacena.
P. Se ha sometido á un análisis químico la botella de que habíais, y se ha probado que lo único que habia contenido era vino.—R. Se ha sometido otra botella al análisis químico; y esa botella habia servido en la comida.
P. Las botellas que sirvieron en la comida se la* llevó Emerance.—R. No se llevó aquella.
P. Acabáis de decir que vuestra muger tomóla botella y echó uicotiua en dos vasos, y es positivo quo laboteilauo haeontenido masque vino.—R. No es esa botella, que se ha encontrado sobre la mesa, al paso que estaba en la alacena la que conteuia la nicotina.
P. ¿No habia mas que uua botella en el comedor? —R. Digo la pura verdad.
P. La botella que se encontró en el comedor ha sido sometida á un análisis químico, y resulta del informe de los peritos que no contenía mas que vino. Y ruando Gustavo dijo: Hipólito! psrdóuame! se dirigía directamente á vos, y esas palabras se oyeron en la cocina. ¿Estabais eu el comedor de donde salió vuestra muger tres ó cuatro minutos despue» de los primeros gritos de Gustavo, cuando ya, dice la instrucción, Gustavo daba gemidos y gritos ahogado* á los cuales sucedió inmediatamente el ronquido de la muerte?— R. Los hechos pasaron del modo siguiente: Acababa de mandar al criado que enganchase el tiro al cabrio-é. Estábamos los tres en el comedor, de donde nos dirigimos al salón de columnas para ver un fideicomiso. Volvimos al comedor, y Gustavo me pidió un vaso de vino. Nos dirigimos á la alacena de la izquierda; mi muger sacó dos vasos que puso encima déla alacena, y fué eu seguida á buscar una botella al armario entre la chimenea y la ventana. Volvió junto á nosotros y llenó los dos vasos. Gustavo bebió de una sentada una parte del líquido, y exclamó: Sacre nom! Acababa de llevar el vasoá mi boca y lo retiré diciendo: Dios mió, muger, es veneno! Gustavo se acercó al estante y empezó á gritar: Ay! Hipólito, socórreme! Le puse la mano derecha sobre el hombro derecho y la mano izquierda sobre la boca para impedir que gritase. En seguida abrí la puerta y vi quo mi muger habia salido del cuarto. Infeliz! le dije, nos habéis envenenado! Traed pronto agua caliente.
P. ¿Salió vuestra muger del comedor cuando gritaba Gustavo aun?—R. Puede ser
P. ¿Daba gemidos?—R. Puede sor. Yo habia caido al suelo aturdido por el efecto del veneno.
P. ¿Quién os dió el veneno?—R, Mi muger lo hecho eu dos vasos; Gustavo Fougnies bebió de una sentada uua parte de ano de los vasos y exclamó: Sa-cré nom\ cuando yo acababa de acercar el otro á mi boca. Escupió al suelo, mi muger echa á correr, y Gustavo Fouguies se dirige hácia la puerta del vestíbulo. Al llegar cerca dol estante exclamó; Ay! Hipólito, socórreme!
P. ¿Qué os dijo vuestra muger después d* haber echado la nicotina en los dos vasos?—R. Nada. Se sobrecogió de terror.
P. ¿Disteis vos el vaso á Gustavo?—No.
P. ¿Quiéu echó el veneno?—R. Mi muger.
P. ¿Quién dió el vaso á Gustavo?—R. Nadie. El mismo lo tomó.
P. ¿Y vos, bebisteis?—R. El bebió y dijo Sacre nom\ Eutónces yo me contuve. Dije á mi muger: Dios mió! habéis echado veneno! Dió entonces la vuelta á la mesa y fuó á ver qué botella habia tomado. Eu a-quel momento cayó mi cuñado gritando: Hipólito, socórreme! Le puse la mano derecha sobre el hombro y la izquierda sobre la boca para impedir que gritase.
El pn si dente: No gritó: “Hipólito, socórreme;” sino, según la iustruccion dijo: “Ay, uy! perdóname, Hipólito!” Sabemos quien ha dicho á los testigos que declarasen de tal ó cual modo ante la justicia.—R. Me explicaré delante de esos testigos.
[Continuará.]
encontraron cochlearis (^2) q*e alivia el estado de lo*!nuestro Exento. Sr. Capitán General al Excmo. Sr. escorbúticos.	Director Subinspector de Ingeniero*, participando á
El 3 de Agosto decidieron marcharderechamente este haber dispuesto la exhumación de lo* restos mor-hécia el Sur para tocar eu les costas de Rusia: la cer-' tales de nuestro* valientes muertos en Cárdenas el glo-
tiduinbrc de su posición eu el golfo de Waigatsch los auimó á seguir este partido esperando ganarla* tierras de los samoyeda9, en la embocadura del rio Petchora.
El 13encontraronuna barca rusa, y medíame algunas monedas de plata, obtuvierou cierta especio de pan y algunos pescados. A media linche tuvieron la desgracia de que un recio viento Norte separase la lancha y la escuta: esta continuó su camino y encontró alguuas barcas rusas, lo que ofreció á aquellos aventureros cierta seguridad eu el porvenir, ademas de poderse facilitar alguuas provisiones. Los rusos que eu— cootraron el dia 17 les dieron noticia de la lancha, y eu
rioso 19 de Mayo de 1850, y quo fuerou enterrados en el cementerio de la expresada población, debiendo ser trasladados dicho restos al castillo de Sau Carlos de la Cabaña de esta plaza, para ser depositados, cou la pompa y aparato militar debidos, en un sepulcro de mármol construido al efecto por el cuerpo de Ingeuieros, al pie dei lugar en que ondea el pabellón nacional en la mencionada fortaleza de San Carlos de la Cabaña.
Nuestros lectores no habrán olvidado, sin duda ninguna la viva satisfacción con quo por el público fué recibido el dignísimo pensamiento de nuestro Capitán
prueba de ello manifestaron a la tripulación do la eseu- General porto elevado de su significación, y hoy tela una brújula que les habiau dado sus compatriotas; sernos uu verdadero placer eu mauifestar en nuestro eu cambio de víveres.	¡periódico, que desde el iúnes de la presente semana se
El 20 entre cuatro y cinco de la mañana, estaban j ha comenzado á trabajar en la Cabaña en el monu-á ia vista de tierra Oeste de la mar Blanca. Vecr que ¡ meoto de marmol que ha de encerrar los restos ruorta-mnndnha la escuta habia percibido desde antes de ser i les de nuestros hermauos muertos en Cárdenas en dede dia el ruido de las olas que se estrellaban eu la eos- ¡ fensa de la Reina, de la Patria, y de nuestra iumacu-ta. Aproximándose á ella divisarou que andaba una.Iada bandera.
barca, y alguuas casas en la orilla habitadas por trece ¡	—Baile de temporada es el Cerro..
rusos, tres m muy amistosamente y harina.
Horaa de las observad ooea	fietado del cielo.
6 da la ma-	nublado
Cana		nublado
i	con
4 de la tar-	nubes
ii ® . » . • . m 0	coa nube*
9 de la no-	cubierto
che		claro.
go*.
24 y 2. á las 9 a 9 O.
S E.
Osbrtaciohu
Recorda-
MAESTRANZA DE ARTILLERIA.
JUNTA PARTICULAR ECONÓMICA.
Debiendo procederse a contrnmr tas pi, zas de hierro rolado que ocurren en este Establecimiento, se anuncia al público pura que los que deseen tomar parle en ln contrata, ocurran en ios dina de trebejo de 10 á ‘2 de la tarde á la oficina del Detall de
ÜUOO uaoxo	-- *	.... r	I	A I.mi “ l'ai'A A'-’ -*-AJ v	IVOAWI >* CA	.. , . .	■» , . , .	, ,	I OA 1 I . 1
tugeres y dos	¡apones, que los recibieron	m09 á nuestras bellas lectoras que el lúne.	próximo se j
súmente y que	les sumiuistiaron pescado >ejectuuta e! cuarto bailo de temporada eu	el Gorro. ¡ en este último dia la expresada Junta, phraoir las proposiciones
|	Estas reuniones de bueu tono han vuelto á	3er lo que;	y extender la contrata en	ellicitador que mas beneficio ofrezca.
En el mismo dia se	internaron algunos de los	eran ántes, esto es, alegres, concurridas, y	animadas, L Habana*! <!e Julio	d* 1851— Kl Teniente del regimiento
hombres de la escuta tierra adentro para buscar coch- j presidiendo en ellas la elegaucia y la finura. Es por i &c£_cretono- _} .nci- < «>( «nniga de Ace vedo... >-
Icaria, y divisaron gentesque desdólo alto de un cerro !consiguiente indudable que eu el baile del lunes reina—I	RüjAL GASA DE BENEFICENCIA.
escarpado les examinaban con curiosidad. De aquí de-irá la alegría y el entusiasmo con que siempre se ha eu-!	.	----
dujerou que aquel paisdebia estar mas habitado , le lo Wado nuestra juventud á esta inocente diversión.	'i Rect^^d“^uVe“o.í
que suponían; pero los pietendidos exti angeros les si	Misas cantadas.—Hoy domingo las habí a en el ¡en e| departamento de niñas, por carecer de ambas circunatan-
-	---- -1 —:----- - ---- ... a» mpnr«,. y regociju Angel la del Sacramento dp 7 á 74: en Sauta Catalina cms la que hoy existe; se anuncia al público con el objeto de
—— já "auto Domingo de Guzmau de novena ó las 6: en l'iaese presenten en esta Administración hw personas que quie-la iglesia de Santo Domingo el mismo Santo su patrono, á la misma hora y en la Parroquia del Mouserrate a Jesús Sacramentado ,í las94.
guieron al retirarse, y con gran sorpresa reconocieron al llegar á su hospitalaria aldea á sus com patriotas de la lancha. Esta habia padecido mucho, pero por fin, el 23 divisó tierra, y el 24 habia tocado cu Siete-Islas, donde había encoutrado gran número do pescadores. Los holandeses les habiau preguntado á que distancia se hallaban de Kildouin, Koola 6 Kood, logrando comprender de aquellos extrangeros que estaba hácia el Estay que allí habia embarcaciones holandesas. Al día siguiente á medio dia adquirieron ya noticias mas exactas de su posición, respecto de Ktl-douin: dos horas después atracaron al extremo occidental de la isla; Hetnskerkebajó á tierra doude le informaron los tapones de que en efecto habian arribado al punto de Kola tres buques holandeses; de los cuales dos habian ya levado anclas.
LasdoB entbárcahioues se hicieron inmediata-i mente á la vela ditigieudo su rumbo del lado de la etn bocadura del rio de Koola al Sud de Kildouin; pero un viento impetuoso les obligó a hacer alto eo una ensenada habitada por tres lapones. Heemskerke les invitó a guiar por tierra hasta Koola á uno de sus mari-ueros, pero niuguu género de recompensa ni ofrecimiento fué bastante á decidirles. Consistieron solamente en acompañarle hasta descenso de una montaña desde doude otros lapones le conducirían hasta Koola por uu corto sacrificio. Heemskerke envió á uuo de sus marinero» el cual se armó solamente de una pica, á pesar do que el lapon, su guia, iba provisto de un fusil.
El 29 regresó el lapon pero venia solo, lo cual hizo temer desde que se le divisó, por la vida d6l marinero emisario; eu vano acosaron al guia cou preguntas porque solo pudierou sacar de él indicios de que era portador de tina carta que debía entregar á Heemske-ker mismo. Cuaotlo llegó á manos del gefe la abrió con precipitación y sobresalto: estaba escrita en holandés, y se manifestaba en toda eila la admiración producida por su ambo cuando se creta habría perecido hacia mucho tiempo. Terminaba con la promesa de venir á recoge!los inmediatamente con todos los recursos y refrescosque pudieran desear. Firmaba esta carta Juan Coryelisz Ryp.
Na podían ser esta» noticias mas satisfactorias; sin embargo de que se preguntaban ¿quién seria este Cornelisz Ryp que escribía á lleeuiskerke? Nuestros náufragos estaban eu la persuaciou de quo Cornelisz, comandante de su conserva al partir de Holanda, debió ser mas desgraciado que ellos, y habría perecido. Heemskerke buscó una instrucción que conservaba de Juan Curuelisz, escrita de mano de este eti otro tiempo, y comparando la tetra se vió ser de idéntica forma.
En la tarde del dia siguiente divisaron una barca que I03 lapones llaman yola la cual costeaba acercándose rápidamente: poco despees reconocieron á Cor-uelisz Ryp y al marinero expedicionario.
Difícil seria tratar tle expresar en narraciou la alegría y exclamaciones do aquellos desgraciarlos. No hay que esforzarse demasiado ¡rara imaginar cuan inmenso debió ser su regocijo después de tantos padecimientos ypeligros. Después de gran rato de roútuasfeli-citac¡otie8, se reunieron eu la mesa, ocupando eu ella los laponesde las cabanas inmediatas un lugar distinguido. Cornelisz traía consigo cerveza de Rostoeh, vino y aguardiente de Francia, diversas especies de carnes y pescados, tocino, azúcar y todo lo que podia ser útil y couvenir á hombros aniquilados por el hambre y las privacioue*.
La lancha y la escuta tomaron el rumbo de Koola El 2 de Setiembre eutre siete y ocho de la noche cutró eu la ciudad la tripulación de Heenqskerke, fraternizando con la de Cornelisz Ry p.
Heemskerke obtuvo del gobernador do Koola por el czar, permiso de trasladar á los arsenales rusos las dos embarcaciones que habían salvado ásu tripulación y á él mismo, eu prueba ó testimouiode su extrañR navegación.
El 15 Je Setiembre se embarcó con su gente on el uavío del capitau Cornelisz; el 18 saliero t del rio ¡tara regresar á Holanda adonde arribarou el 29 de Octubre.
Eli.® de Noviembre desembarcaron eu Amster-d«m cou los mismos trages que vistieron en Nueva Zembla, y con los mismos gorros de pieles de zorro blanco con que se defendieron de la intensidad del frió.
Entre todos componían el número de doce: Jaco-bo Hemsherke, capitau; Pedro Peterson, Vos, Gerardo Veer, Juan Vos, cirujano, Jncobo Janson Sterembury, Leonardo Henry ■ Lorenzo Guillermo, Juan Hillebrant-son, Janson Hoochwout, Pedro Corneilli. Juan de Buis-son y Jacobo Evertsor,.	[Cop.]
Habana 27 de Julio.
afecciones astronómicas.—Sale el sol á iaa 5 h. 22 m. mañana y se pone á las ó h. 38 m. de la tarde. parada—Los cuerpos de la guarnición.
—Gefe de dlaEI teniente coronel D. Juan Antonio Villaoz. Facnltaiivo militar de semana,—Dr. D. Sebatian Ricoy. Vive calle de Factoría núm. 80.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—Kl Sr. D. Kamm de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña María déla Paz Ayllon de Pinazoy la Sra. doria Josefa Tirry de Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Ldos. D. Eugenio Gmzalez y don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y Peñalver—Ldos. D. Luis José Már-guez y don Mariano Palenzuela.
En Jesús «aria y Cha vez.—Ldos. D. Tomás Lazo de la Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon y san lazako.—Laos. D. Joaquín Larrua y D. Manuel Roig Bravo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo. Sr. I). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.— Eu el de Colon.— Excmo. Sr. l>. Vicente González Larrinaga.—En ámboa rastros. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta .—l)e Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.--Y la Inspección de Actas, el mismo Sr.
Espelius.
Basura.—Hoy recogen los carros las de las «alies
de E. á O.
LIBROS E IMPRESOS.
ran hacer proposiciones á dicha obra, consultando el pliego de condicione« y los planos que estarán de manifiesto; adviniéndose que el martes ¿9 del actual á las once de la mañana se recibí* rán aquellas en el mismo edificio, cerrándose el ajuste á beneficio del mejor posror, siempre que los Sres. Rector y contador juzguen admisibles las proposiciones. Habana 23 de Julio de 1851.—Sixto de Guereca.	4
COMPAÑÍA
DE CAMINOS I)E HIERRO DE CARDENAS.
Habiendo de procederse á la obra del nuevo taller de maquinaria de esf a compañía en el paradero de Cárdenas, se convocan Imitadores para la contrata que ha de cerrarse á favor del mejor postor, el dia 5 de Agosto próximo á la una de la tarde por la Comisión que al efecto se reunirá en la casa n. 95 calle de Villegas, donde se recibirán las proposiciones que se hagan. El plano y pliegos de condiciones se hallan.en la secretaria de la sociedad casa ik 13 calle de Jesús María intramuros, los cuales se presentarán á los liciíadores para su instrucción. Habana Ju-lio 23 de 1851.—C. F. Coppinger.	4
Ferro-carril del Júcaro.
UN INVIERNO EN NUEVA ZEMBLA.
[1596.]
[Finaliza.]
El 2 lo emplearon en reparar la* averias de laucha y de la escuta.
Ei 28 á las tres y media de la tarde llegaron á la bahía de Sau Lorenzo, y al cabo Bastían, cuya punta uo habiau doblado auu cuando divisaron dos barcas ancladas y muchas persouas sobre la playa.
Las que se descubrían, serian en número de treinta, y erau rusos. Algunos conocierou á Veer por haberle visto en un viage anterior; le preguntaron por
biais hablado del mismo utQdo; ayer lo declaró.—R. j señ-s, que habia sido de *u embarcación, y mostraron Lo cual no me sorprende.	mucho sentimiento por sus padecimientos. Regalaron
P. Cómo! la creeis culpable de la acción mas odio- á Heemskerke un pan de centeno y pasaron el dia eu «a, de imputar a su marido inocente uu crimen que e-;cumplídos de buena política; el 29 trasladaron los rn-lla hubiera cometido?—R. Ella hace lo que quiere, y, sos á bordo de los barcos holandeses alguuas barricas por lo demas, me parece que hace muy bien! [Seusa-jde aceite de ballena, y se ausentaron. ci°o-]	! Los holandeses, que no habian conseguido de ello
P. Hasta ahora na habéis usado de semejante len- indicio alguno, se alarmarou de aquella tepentiua hui-guage. Seria en mi seutir nna perversidad, el crimen da. Sin duda alguna el temor de confundirse cou los mas odioso que pudiera cometerse, el ver á una mujer desgraciados náufragos, casi todos atacados de escor-culpable imputar su crimen á su marido inocente, al buto, y de tener que repartir con ellos sus escasas pro-padre de sus tres hijos.—R. No creo que así sea. Hace visiones, fué la única causa de abandono que tau mal lo que puede para disculparse. Me parece que ha he- se acordaba con la recepciou que les habiau hecho.
cbo muy bien.
; Los holandeses decidieron marchar en su seguimiento
P. Al acusar á su marido, una mujer no se discul- pero ia niebla comeuzaba á ser tan densa, que los per pa; no hace mas que agravar su situación. Acabáis de dieron de vista al momeuto; sin embargo, siguieron su decir que vuestra mujer temia que se descubriese la rumbo, empeñándose en un estrecho (1) que pasaron verdad. ¿Qué verdad es esa?—R. [Después de una in- sin dificultad; mas adelante se vieron detenidos, eu lo decisiou:] La de hacer público el modo eu que murió que supieron con razón hallarse en la entrada del We-n	ga, y que los vientosde la parte de Oeste habian acu
— inalado los hielo» en el golfo; los vientos de Este, ¡ obrando eo sentido opuesto, podían abrirles paso, y por o-1 lo tanto resolvieron esperar y dirigirse á una isla en ' que habían divisado dos cruceros y donde esperaban hallar habitantes; pero estaba desierta.
A pesar de todo hicieron uu descubrimiento útil;
Gustavo.
P. Eso es lo que la justicia trata de descubrir.
R. No ha logrado hacerlo.
P. Es menester esperar que lo averiguará. ¿Con ceis al autor del crimen?—R. Sí.
P. Quiéu es?—Mi mujer; pero os inocente.
P. Cómo es inocente! Entonces ¿quién le ha he-eho cometer el crimen?—R. Nadie.
P. ¿Debió saber lo qus hacia?—R. No lo sabia.
(1) Estrecho de Kara.
____BIMliiM’
La Merced.—Ya dijimos ayerque el viérnes por la mañana se había verificado eu esta iglesia la fiesta dol Santísimo Corpus Christi: agregamos hoy que por la tarde tuvo efecto la piocesiou con uu numeroso y escogido acompañamiento. La piocesiou recorrió la calle de Cuba desde el convento hasta la de Paula, siguiendo por esta á las calles de San Ignacio, Acosta y Cuba hasta el templo. El trono de la custudia llama-ba la atención por el bueu gusto y riqueza de sus adoruos. Detrás del palio marchaba ia compañía cazadores de Barcelona con la banda de música y tambores.
—Guahabacoa.—Hoy domingo debe teuer efecto en el Salou de las Ilusiones el último de los tres baii promovidos coc motivo de las fiestas de Santiago
dida hasta la feria do la Patrona.
—Fomento de Guanabacoa.—De uu estado qui publica la Hoja Ecónomica de Guauabacoa resulta qui desde Enero de 1848 basta Mayo da 1850 so coustru-
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original «le!>. Patricio riela Rscosura, con magníficos grabarlos en madera.—Se ha recibido la obra corrifrleta, y se halla da v«-nrrt en el de«|racho de esta rmpreuta.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de Fsta imprenta.
A los Sres. suscritores del Comercio de
Cádiz, edición expecial para los aapores correos trasatlátieos. —Los »Sres. que reciben directamente de Cádiz la edición expecial de Ultiarnar, y no tuviesen proporción de abonar su importe en aquella ciudad, pueden hacerlo en el despacao de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, donde se halla abierta la suscrieion á 3 reales sencillos cada número. De lo contrario se suplica tengan la bondad de avisar antes de la salida del vapor, para que oportunamente se suspendan las remisiones ociosas.	6
L\ SANTA BIBLIA,
Traducción de la Vulgata latina del P. Seto de San Miguel, edición publicada con parecer, examen y prévia censura de la autoridad eclesiástica, dedicada al Eminentísimo Sr. Cardenal Arzobispo de Toledo, é ilustrada con preciosísimos grabados en madera, copiados por los mejores dibu jantes, de los cuadros inspirados á los pintores mas célebres, por los pasages evangélicos y bíblicos.
Las épocas de lucha y de sufrimiento son también épocas de reflexión y de estudio:
Los vencidos necesitan el olvido de sus males y los remedios del alma:
Los vencedores han menester de un apoyo moral que santifique la victoria:
Por previsión de sus necesidades, cada familia de pueblos ha recibido un don expecial. En cabeza de sus archivos existo una obra fundamental, de tal modo marcada con el sello de grandeza, de verdad y de bondad, que es preciso buscar su origen en otra parte qué en la tierra.
Como la familia europea cristiana ejerce una influencia superior sóbrelas demos razas, su obra debía ser magnifica. Su gran código, su libro de oro es el libro por excelencia, la Biblia, la Santa Biblia, en el cual hasta los mismos incrédulos se ven eu ia necesidad de reconocer algo de divino.
La diblia forma una enciclopedia religiosa, moral históri-cay poética.
El Antiguo Testamento es á la vez la Historia Universal de la tierra, la de las naciones reasumidas en el pueblo de Dios, y un tesoro de ciencias naturales, de legislación primitiva y de poesía.
El Nuevo Testamento es el código de una moral que no filé dado adivinar á todos I03 grandes filosofes de la antigüedad.
Las diversas naciones de Europa han sentido la necesidad de una lectura tan provechosa pero en muchas, las tentativos hechas con este objeto han producido muy poco fruto.
En nuestra patria particularmente la Santa Biblia no se halla al alcance del pueblo mas que eu traducciones llenas de mutilaciones y de interpretaciones erróneas, y á precios eieva-dísimos.
Fallábanos una Biblia popular, es decir, de fácil adquisición y al mi-mo tiempo de lectura cómoda y agradable. Nueva* combinaciones tipográficas nos permiten ofrecercon una baratura casi increíble, la Biblia mas completa que ha salido hasta el dia, y la de mas cómoda lectura.
La edición será esmeradísima, en papel superior satinado, con tipos nuevos fundidos expresamente.
Los grabados, copias de Rafael, líubens, Murillo, Ilem-brand, Ribera, Tintoreto, Salvador Rosa, Vernet, Miguel Angel, Madrazo, Foussin, Veronés, y otros pintores célebres.
Ademas de los intercalados ea el testo, ofreceremos-mas adelante á los stiscrilores, que quieran adquirirla por un precio maravillosamente económico, una preciosa colección de láminas eu acero abiertas en París, para que puedan eneuader liarse con la obra, que con este complemento vendrá á sur una de las de mas lujo, que hasta ahora han salido de las prensas espa ñolas.
Constará toda la obra de 100 á 105 entregas.
El precio de cada una de estas será en esta ciudad el de un real sencillo pagado al tiempo de su recibo. Mas los que deseen satisfacer de una vez el importe de la obra deberán solo abonar 9$, teniendo derecho á toda ella, «e.u cualquiera el número de entregas de que conste, que según llevamos dicho no bajará de 100 á 105.
Se suscribe enel „Depósito de publicac;anes”, calle de O-Reilly n. 103, y en casa de todos los agentes del mismo establecimiento.	2
Se convoca á los Sres. accionistas de esta Empresa para la junta gdneral ordinaria que debe celebrarse el l.° de Agosto próximo, en la inorada del Excmo. Sr. Presidente. Habana y Julio 21 de 1851.—José Silverio J orrin, secretario.	3
j? AB T i s c o » o wr i c As
VENTAS DE FINCAS.
Por la casa calle del Sol núm 61 anuncia-
da en venta, han hecho la proposición siguiente: dun por ella 7,800$ abonando de contado 7,500 y reconociendo ademas 300$ de una capellanía impuesta en dicha finca; prometiendo después de pagados los créditos pendientes con una parte del precio estipulado, asegurar el remanente en la propia casa á- favor de los menores hijos del Dr. 1). José Saturnino Valdes, con el Ínteres de un 7 por 100 anual; cuya proposi.-i.jn se pubiiea á fin de que si algún iuterej»adé por la casa quisiere mejorar la oferta, ocurra á lacaile de la Habana núm. 146, donde se oirán proposiciones por»*l término de seis dina,	4
Ei marques del Real Tesoro deseoso de
redondear todos f*un negocios, vende su inganio La Vega, en Pto. Escondido, con maade 70 caballerías de tierra, cruzadas por el rio y varios arroyos, c-»n bastante monte y maderas, todas las fábricas necesaria.«:, máquina de vapor y trapi -he de bueyes, 4 medios trenes, alambique, tejar, un potrero cercado como de 10 caballerías, otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la cerca de Piedra, carneros, cochinos, yeguas, vacas, de 10 á 12 caballerías de caña, buen almacén en el embarcadero, y dos casas para cualquier establecimiento, con su pozo, 125 negros, 80 yuntas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes, para que beba la boyada cuando está lejos del rio.— l odo se da por las dos terceras partes de su tasación, ó eu 12,000 onzas de oro, pagando el importe con 1500 de contado é igual cantidad todos los años, ó por octavas parte?, el importe de loa dos tercios de su tasación. En el contado se recibe la cancelación de créditos pasivos hasta 12,000$, de los que impondrá el vendedor en su ca?acalle de Riela n. 36 á cualquiera hora.	13
Para realizar uua testamenta ia y á pre-
oios mas oó .odos que los que so vendían eu el piimtr anuncio, se venden las 4 cusas de mamposteria y lejas, sitúa las la primera en la calle del Palomar n. 111, la segunda calle Real do Jesús María n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina á la calzada de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y ei solar frente á las dos últimas, las que se realizan juntas o separadas: en lacaile de la Reiua n. 26 impondrán.	1*¿
Se vende la casa número 57, situad* en
la calzada de! Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosa y brinda cuuntas comodiaaues son apetecibles, connirui-daá todo costo y con excelentes inuderas: eu la misma impondrán.
Se vende una casa en la calle cerrada
de los ¡Sitio-» n. 115, de 40 varas de fondo, de azotea, con 5 cuartos, pozo y algibe, terreno propio, Be oyen proposiciones en la calle del Empedrado n. 23.	7
Para realizar uua testamentaría se ven-
de unaeasu quinta conocida con el nombre dei Jardín de Sierra; otra casa en la callo-del Consulado n. 12;otras do&éu la esquina freme á la alameda, con el n. 2 y una ciudadela en la calle leí Presidio, con 9 accesorias a la calle.—Y otra en la calle de la Florida n. 21 ó cabe del Gas, con 8vs. de frente y 40 de fondo, de año y medio de fabricada, gana de alquiler 35$ y se da eu 2500 libres para el vendedor: impondrán en la calle de Cieuíue-gos n. 31 esquilma la de la Gioriu.	3
Se venden 50 caballerías d:> tierra, par-
te de ellas montuosas, cou un rio fértil que cruza por dichos terreno?; ó se cambian por fincas mns pequeñas ó casas intra ó extramuros en los puntos mas inmediatos á esta ciudad, como Regla, Guanabacoa, Cerro ó Jesús del Monte: de los demás pormenores imnondráu en la calle de San Nicolás 11.17.	*
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 24 y 25 de Julio de 1851.
truido y reedificado muchas casas, puede calen cuau considerable ese! crecimiento de la antigua —Regla.—La primera cuadrada la calle Rea ba de ser nivelada, habiendo ya desaparecido la lestia como eutre ei muelle de los vapores y la de toros. En la actualidad se oeupa el presidio cc cional en la composición de la citada calle.
—Monumento nacional.—Con satisfacción h leído en la Prensa de ayer las siguientes líneas.
Cou fecha 20de Mayo de! presente año se p có en nuestro periódico, reproduciéndola de la Gaceta Horas de las
[2] La coclhearia tiene una propiedad estimulant. útil cuando el estómago de los escorbúticos no se ha
d* alimento, producen saludable efecto eu la constitu- ^ 'ft lar
otras, de la privación do sustancia* vegetales, quo no es bastante conocido, oí »un do gran pa le* profesores de medicina.
	Baróme-tro de nivel cons tante de Fortín.	Termó- ¡ metro centígrado.	! Higró- 1 metro de Saussure	TERMnMETRÓGRAF DE RUTHERFORD.	
H oras de las observaciones				Vláxiniun cent.	Vlínitnun cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.758,5 0.759,6	24°,8 26°, 5	67° 67°		
4 de U tarde		tn m m. 0758,3 0 759	■ ! 28°,8 ! 30°	66° 640		
9 de la noche		m. mm. 0.759,8 0.761	27°,5 ! 28°	66°,5 65°,5		
	Anemómetro de Hkrerry			Pluvió- metro métrico.	Hora» de las lluvia..
Horas de las observaciones	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre i me-ero cuadrado.	Velocidad en metros por según dos gexa gesimaies		
6 de la m*-ñdua		S.E. E. SE.	0.633,75 1.267,5	0.4875 0.975		
4 de la tar de		S.E. E.	1.014 1.69	0.78 ! 13	0.005	desde las 54 & 64
9 de la no-de		S.E. ' S.E.	0.126,75 1.267,5	! 0.975 l 0.975	1 1	
menores impondrán en la calle de San Nicolás n. 17.
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se veudt una negra criolla como da 40
años, buena lavandera, planchadora y cocinera, v sin intervención de tercera persona; en la fabrica del jjas en Taliapiedra impondrán,y ilutará de su ajuste el mayoral de la misma. 4
Se vende una china criolla de campo, co-
mo de 20 año*, de buena presencia: impondrán en la calle de San Redro n. 9, frente al muelle de los vapores de Matanzas. 3
Se vende nn negro joven, buen cocinero,
humilde, sano y sin taclias, eu 550$ libres: calle del Empedrado n. 79casi esquina á Ja de San Ignacio.	3
Se vende uu mulato de 18 años, de buena
presencia, excelente calesero y general en el servicio de cusa y á la mano, inteligente para cuanto quieran aplicarlo, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos negras, la una jó-ven. de buena presencia, con principios aventajados en lavado y cocina, ágil para todo, en 550$ libres de derechos, y la-olra aunque de alguna edad también se hulla en buena actitud pura trabajar, en 300$ libres, sanos y t-in tachas: impondrán de todo en a calle del Inquisidor n. 41, entre lúa de Luz y Acosta.	3
Se vende una negrita de 13 á 14 años,
con principios de batea, sunay sin tachas: calle de la Concordia n. 16 darán razón.
DE ANIMALES^"'
1 Se venden dos hermosos caballos color me-
ros, buenos caminadores, y también un cochecito para niño: calzada del Cerro n. 100.	4
Se venden dos famosos caballos frisones
color dorados, por su njnste: calle del Inquisidor n. 37.	3
Se vende una pareja de c aballes oscuros,
castrados, de tiote largo, de 6 anos, maostros de volante v ««osen la Ceiba, calzada del Monte, callejón del Susniro n. Í4, tren de caballos de alquiler darán razón.	1	¿
DE CAURUAGES.
Se vende en precio equitativo por haber
partido flu (lueño á la Península, un coche ó berlina de cuatro
endientes 4 una pareja, en «preciables ventajas de ser ------------------------------------Campanario Viejo n. 58, entre las de la Concordia y Virtudes.-5
Se vendeu uua volante de última moda,
de muy poco uso y solí,lamente construida, con todos sus adornos y algunos de ellos de plata; dos sillas de carruages usadas,
un espejo de cuerpo entero, varios libros de medicina y cirugía,
caña» de carey, de India y de unicornio, y otros varios muebles, todo a pre- ios sumamente buratos; darán ra/.on en la calle de la Maloja 11. 109.	,
Se vend un hermoso quitrin nuevo de
hechura muy elegante, todos los matena.es son de los mejore» que se conocen y de maderas ee -.agidas, y ee responde por un arto por ser todo muy aólidy, dándose en (i onzas inénos de su valor: calle del Cuchillo n. 2, orilla de la zanja, en la herrería in-formará u.	4
Ea la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruajes acabado» de construir, de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, do modo que cualquiera que necesite de ellos, que vaya en dicha casa que no *e irá sin comprar de ver el buen gusto coa que están hechos y con la eq*idad que se dan, si se proporcionan en el precio, respondiendo por el tiempo que se trate.	4
DE ALHAJAS. MUEBLES ^
Se vende ua escaparate y unos arreos
de cuero uiuy barato, pue» se auseuta au dueño: calle de U Merced n. 70.	b	*
ASaa deí P°oito de Marianao.—Habióndo-
I "ti , »e «stoUiecido un depósito de esta »gp» ten recomendable i,»r
!»“* propiedades digest »tu y diurétic , cuanto por s . frescura y flgraawb!» paladar; se pone en couoc,cuento riel público une
— --- -------------- “>rr i »V MM» »0 v*pcnur I a eti
n. 26. depósito de planta« y tore# uaturale», enti póstela y Habana, al p &Spl§l¡p que para evitar fraude que abracará la Upa.
arie u » l«e de