ECONOMICA^
I
El Real Colegio de Procuradores públicos
de esta ciudad juega en el gran sorteo de la Real Lotería del 18
VENTAS DE FINCAS.	I del prese,Ue eUnlete entero núm 'J,057.
A LOS OTTE TENGAN AiPfiR n«t «ovan El día 16 del presente mes a las 9 y me-
de A arrienda m» tnrenír ,!<• 11 ti ,	. '	|	día de su mañana celebra solemne misa de Domingo tercero la
lí,-	l!. I*r,'‘a de "erras redunidas, M. 1. Archicofradia del Sino. Sacramento erigida en la parro-
te.	u	i ' 'i pas,aPor u,ia or,lla del b»- quía de Guadalupe, en la cual será orador el Pbro. D. José
Íí ¿ÍJr |t.,*A‘2^ To i i n pued*. rego.rae uluchf parte Bringa». Y se par.icipa á los Sres. cofradesde ambos sexos pa-fct rleaa	óí JuiL , ,*'' j8 <de car‘.a’ muy buenas ra au asistencia con la correspondiente insignia, invitándose
“S* h i*' e,gU.a8„_dP pttJ?-	'°a de™s Celes -1-	concurrir á dicha fes,¡vi-
dero de Güines y admitirá proposiciones el Sr. D. Juan de Es-caurixa, portales de Cagigas,	9
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende una negra lavandera y plan-
chadora, regular cocinera, robusta y de hermosa presencia, con una hija ó sin ella de 8 años y de igual robustez; también se solicita alquilar una de 13 á 14 años que sea de buenas costumbres y ágil para la mano: calle de Neptunonúm. 32.
Se veude una negra criolla de 21 años de
edad, de arrogante presencia, con su hijo de 4 meses uy robusto, general lavandera y planchadora y cocinera de un ordinario, servicial á la mano y ágil par a todo y muy humilde, en la cantidad de 650$ libres de toa o derecho para el vendedor: calzada de San Lázaro núm. 294.
DE ANIMALES.
Se vende un caballo de silla, moro, mos-
oueado, de paso y marcha y sin resabios, con sus arreos: calle de Cumpofitela esqnina á la de la Merced, peletería el Zapato.
DE CARRUAGES.
Para la presente zafra se venden veinte
yuntas de bueyes maestros de todo trabajo, sanos y nuevos de dos zafras: en Guanabacoa panadería de Corral-falso.
Se vende un quitrín de medio uso, decen-
te, vestido y pintado de nuevo, con bayetón de primera y charolado. Un caballo moro volantero con sus arreos: se vende todo casi regalado por tener que arreglar un negocio: calle de la A mistad núm. 94.	________
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Muebles muy baratos.—Una mesa de sa-
la'con sus rinconeras de caoba y de moda; un par de sillones de caoba y regilla; una mesa de comer chica, de caoba; un par de columpios de madera pintados; una mesa de aposento, de caoba; un quinqué colgante nuevo con contrapeso y todo lo necesario; un par de guardabrisas de cristal grandes; una mesa de jarroB pintada; un par de floreros; una charola nueva; una armadura de cama, de caoba: media docena de sillas de madera pintadas, y otras menudencias, se hallan de venta en la calle de San Nicolás núm. 25, esquina á la de las Animas.
Se venden unos arreos guarnecidos de
plata para carruage con equidad: calle de la Merced n. 70. 3
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se vende la empresa de ómnibus de Jesús
del Monte y se admiten proposiciones: en el mismo tren su dueño impondrá.
ESQUIFACIONES.—En la calle de la Ha-
bana entre la de Santa Teresa y la Muralla núm. 169, se venden esquifaciones de todas clases de superiores coletas, ropa hecha para criados y forros de catress, todos trabajados con el mayor esmero y también se huránal gusto del que las encargue á precios los mas moderados posibles, pues todos los géneros que se empleen serán los mejores: su nuevo dueño desea mejorar la opimon que justamente merecía el anterior,' a cuyo fin ha procurado perfeccionar este ramo y servir con toda puntualidad á los pedidos especiales que se hagan en general.
COMPRAS.
Se solicita comprar un negro calesero y
zapatero y aunque sea calesero solo, que no pase de 500$ bbres de derechos para el vendedor, que sea sano y sin tachas.—Se alquilan tres negros de ingenios, por años, jóvenes y humildes, dos varones y una hembra: calzada de la Reyna n. 108.	3
ALQUILERES.
Se solicitan dos negras que alquilar, una
buena cocinera, y otra servicial á la mano, y que entienda de costura, ámbas esclavas y de buenas costumbres: calle de las Damas número 40, esquina á la de Paula.	8
irjrSe solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO.
Lob dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas ele gantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocneros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud.
Se vende un negro criollo general de cam-
Í)o y hornero de carbón, por su ajuste: impondrán en la calle de aJOrqueta núm. 31 yenla calzada Real del Monte núm. 322, barrio del Horcon y en la primera un carruage de-medio uso en mucha proporción.	3
Se vende una negra mas que regular co-
ciñera y regular lavandera, sana y sin tachas, en la cantidad de 550$ libres para el vendedor y sin lugar á redibitoria por tener que ausentarse su dueño: en la calle de la Lealtad número 40 impondrán.	3
Se vende una mulata de 28 años, buena
lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y sin tachas, ágil para cuanto se le quiera ocuapar, en 500$ libres para el vendor: calle del Morro n. 11 darán razón. 15 servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo como de pareja y de 4 y 6 asientos.	11
Se alquilan várias casas bien centralizaba con todos sus menesteres y entradas de carruages y se vende u» negro jjara el campo: calle de Compostela n. 30. 9
Se alquila una negra de 3 meses de parida con abundantísima leche, sin cria, muy humilde, liel y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 194.	-
PERDIDAS.
Se ha perdido el octavo de billete del
sorteo extraordinario que lia de celebrarse el 18 del actual nú mero 8,057 folios7 y 8. Se gratificará en caso de salir premiado á la persona que encontrándolo lo entregue en la casa calle de Bernaza núm. 122, en el concepto de que están tomadas las precauciones necesarias para que no se abone sino á su legítimo dueño. _______________________________________‘
ESCLAVOS PROFUGOS.
Se gratificará con una cnza de oro al que
entregue 6 dé razón del paradero de un mulato llamado José, criollo, de estatura baja, no mal parecido y de oficio tabaquero, aí cual falla de casa de su amo desde principios de Octubre con licencia por dos meses; se presume quiera pasar por libre: al que lo abrigue se le hará responsable á daños y perjuicios: paramas señas pueden recurrirá la calle de Cubanum. 34. 4
Ha fugado el dia 4 del presente el mulato
José María Mena, esclavo que fué del Dr. Céspedes, es de estatura alta, delgado, pasa laza y larpa, chato, tiene lu inres negros en la cara y ademas una herida fresca sobre la paleta izquierda, de edad como de26 años; va vestido con ropa de color, el pantalón es de lista azul ancha, de oficio calesero y cocinero. El que lo aprehendiere ó diere noliciu cierta para que su dueño le aprehenda será gratificado con 1 onza de oro, haciendo responsable á los perjuicios, jornales y daños al que lo abrigara; c» Izada del Monte núm. 96, frente á la fonda del Caballo Blanco.	2
Desde últimos de Agosto del corriente
año se ha fugado de la panadería la Rosa sita en la calzada del Monte núm. 181),el negro criollo llamado Paulino Hernández y ae cree anda con licencia de libre, cuyas señas son las siguientes; alto y trabado, ojos grandes y saltones, tiene en el cuello una cicatriz como de 4 pulgadas de lurgo. Se gratificará con media onza al que lo entregue, así como se hará responsable 4 daños y perjuicios al que lo abrigare.	2
Ha fugado la negra Concepción, de estatura baja, cara redonda, con varios lunares muy pequeños y uno como la cabeza de un alfiler en el carrillo derecho, los ojos algo hundidos, abultada de pasas, lleva várias sortijas y entre ellas una de doblete figurando un alfajor; el que laentregue en la calle Real de la Salud núm. 76 será gratificado con media onza de oro ademas de la captura, haciendo responsable al que la oculte. ____________________
■__-	—	'	'	—i ¡	-- i - i.
NOTICIAS SUELTAS,
D. Jorge Montenegro y Ford, hace presente al público Que en esta fecha y por ante el escribano público D. redro Vidal Rodríguez, ha conferido su poder generalísimo 4 D. José Calimano, revocando los que anteriormente tenia otorgados y dejaudo 4 los que los obtenían en su buena o-pinion v fama.
Se solicita un profesor para hacerse car-
go de instruir á unos jóvenes en el idioma francés, matemáticas, geografía, escritura etc.; calle de Cuba núm. 148.
El Real Colegio de escribanos juega en el
sorteo extraordinario que ha de celebrarse el 18 del ___> el billete entero núm. 2,482.
Dr. D. Francisco de Castro y Fraga profesor de medicina y cirujía, acaba de fijar su residencia en uno de los barrios extramuros de esta capital, calle de San Juan n. “ “"“»las ile San Nicolás y Anton-moco,donde se ofreee a sus i y al público en general con consultas de doce á una de 5 4 todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su prora de una 4 dos para los pobres de solemnidad, en »gratuitamentepromete invertir el tiempo necesario con el ».ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimien-n que ea congratulad en socorrer la humanidad doliente. *
Se solicita nna máquina para descasca-
rar y aventar artos, y un potrero en arrendamiento con algunos 1
----- animales, inmediato 4 seta ciudad: dartn razón en la
éla Salud n.48.	S
Se desea saber el paradero del sugeto
cayo nombre se ignora y que estuvo tratando 60 ó mas negros i para «1 corte, alza y tiro de caña de un ingenio .en la próxima molienda, y «e solicita para cerrar el negocio: en la casa n. 15 j ca)W de Sea Ignacio.	3
Una señora de 30 años de edad solicita
acomodare« ea una cese para cuidar niño«, coser ropa de criados ó pare acompañar una señora, tenieudo persona que abone •u coaducla: calle de San Ignacio núm. 86, cigarrería de la;
w
dad.—El secretario.	3
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-
DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de contabilidad, una persona que tiene £0 años de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.
PASUDA DE LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes ce los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demas afecciones nerviosas, que ocasionan 'padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar ___	esquina á la de la Lamparilla.
D. José Jesns García único dueño de la
fábrica de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre se ofrece ásus amigos en particular, y al público en general.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE OROyEL ESPEJO suplica á. las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda-otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, pop motivo dé su próxima retirada.	37
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el musí) eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al pú-J blico en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con) especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas yí el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de' Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de la Industria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	31
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondeneia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como generalmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasará la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-llanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el pie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. EÍ tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta linea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantiss.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envian á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violetero» naturales del pois que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al §r. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. _ R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Ítor la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brown,} Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp.........y
Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- ) , . be, &c. Cp.......................\ Liverpool.
cisco y Costella, don Jaime Soler y G a ¡seo, don Pedro Culas y Font, don Jaime Pratller, don Juan Beatots > Cordez, don José Motas.
Del vapor iug. Conway, de'Jamaica.
D. Jose Ibarra cou su hijo y un criado,don Pedro Gorbale-na, doña Elisa Grilline, don Jaime Nimrao, don Aammond So-lomonc, don Willlian Wrighet, don Juan Pauly, don Francisco deP. Malo, don Walter B. Youny, don JohnCoixin, don Antonio Ristore, don Antonio Marque, don Federico Valerey.
De la gol. esp. Matilde, de Tabasco.
D. José Diaz de la Veg*.
Salidas de buques.
Para New-York vapor amer. Georgia, cap. Porter, porDra ke Hermanos y cp.
Para Filadelfia frag. amer. Elizabeth J. rap. Brook, por D. F. Alvarez.
Para la Coruna frag. esp. Nueva Luisa, cap. Fano, por Noriega Olmo ycp.
Para la Coruña frag. esp. Teresa, cap. Funes, por Sama y cp.
Para New-Orleans fiag. esp. Paquete Habanero, cup Basagoitía. por D. R. Arriguncga.
Para New*Orleans berg. esp. Descubierta, cap. Lianes, por Sama y cp.
Para la Guaira berg. esp. Nueve Angel, por Noriega Olmo y cp.
Para New-York frag. amer. John Benson, cap. Westt, por Drake Hermano y cp.
Parala mar b erg. de S. M.Scipion, su comandante el teniente de navio D. Cárlos Valcarcel.
£^A las 6 quedaban por barlovento frag, por reconocer y berg, esp. de guerra y por sotavento frag, y berg. amer.
EXPORTACION.
252 1547 39860 20 2
Para Boston frag. amer. Nathaniel Blake, cap, York, por D C. Tyng.
1047 cajas de azúcar.
1238 millares de tabacos torcidos.
Para New-York berg. amer. Edgar, cap. Meyci, por D. F. Alvarez.
cajas de azúcar, millares de tabacos torcidos, libs, de tabaco enrama, millares de naranjas, racimos de plátanos.
Para Chagres vap. amer Filadelfia, pap. Brown, por Drake Hermanos y cp.
19 arrobas de cera.
178 millares de tabacos y efectos.
Para Belice vap. ing. Conway, cap. Wilson, por D. J. Crawford
En lastre.
Para New-York vap, amer. Illinois cap. Haestin, por Drake Hermanos y cp.
Én lastre.
Para Cádiz frag. esp. Europa, cap. Cuadrado, por Alcisne-lles y cp.
352 cajas de azúcar.
29$ millares de tabacos torcidos.
53400 libs, de tabaco en rama.
	Del 30 de i	Extrae-	Tota gral
EXTRACCION.	Enero al 14 aumento cion del		del año.
	denovbre. al dia 14	dia 15.	
Cajas de azúcar......	807074J 177	206}	807457}
	145612$ 			145612}
Millares de tabacos		230697 j 239 j	388}	231321}
Libras tabaco en rama.	3595505 j........		3595505
Bocoyes miel de purgu		aw	42307
	1944 j			1944
Arrobas de cera		47268} i 19}	12	47300
Pipas de aguardiente.	5850} !			5850}
	CABOTAGE.		
	ENTRADAS.		
Sres.
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and > , , ,
Homé, Montoya, Saenz y Cp........\ limares.
Ed. Gardere &c., Chambón........ . . París.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &. Cp’ Havre.
Retratos con vivos co-
lores en un todo análogos á la miniatura sin la menor conexión en su color, con los demas que se u-san en esta ciudad, por ser otra combinación que pega con mas densidad y firmeza á la placa como se demostrará á cualquiera persona inteligente que posea ya otro retrato dado color por otros medios; y á su vista, en un cuarto de hora, se dejará mucho mas claro y agradable su parecido. Se harán desde los mayores de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas numerosos y difíciles en cajas y cuadros de notable elegancia y variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en la calle del Prado núm. 116, acera del café de Escau-riza, de 7 de la mañana á 2 de la tarde. Hay un surtido escojido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instrumentos que posee esta capit 1.	.
5^= NO n A.—En este laboratorio hay de venta todo lo concerniente al árte, inclusa la sal de oro y cloruro de oro, de los mejores químicos de París, como también planchas del 30 y 40 de plata superiores y cuadros nuevamente recibidos de nuevas y elegantes formas, márgenes para retratos baratos de mejor efectos que los hnsta ahora usados; usimismo cajos de varios colores con divisas y emblemas de amistad, amor &c. Bromo puro en cuartas de onza, ante superior y los mus espléndidos cuadros de nácar para retratos grandes ó grupos. Asimismo hsy algunos objetos de drill impermeables, como botellas para 2, 3 y 4 botellas de vino, fundas para escopetas, baquetas de ballena gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill para librarse del agua, várias armas finas de fuego y fulminantes con bala de Flobert, con las correspondientes pi stolas de SALONjle las mas finas y exactas al blaneo: todo barato.
Letra inglesa comercial.
Se responderá infaliblemente de su enseñanza en diez dias á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 egemplares en los cuadernos del profesor; advirtiendo que mejorará notablemente la letra en diez ó doce di as aun á aquellos que no hayan sacado mayor partido en uno ó dos meses por otros sistemas prácticos que, aunque algunos adelanten, son inútiles para los 0 ue necesiten mas auxilosde las reglas teóricas repetidamente explicadas y asequibles por claridad á toda inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie: calle del Prado núm. 116.	^
PROFESOR DE BAILE.—El profesor de
baile D. Manuel Anievas, tiene el honor de manifestar á las señoritas y caballeros de la Sociedad distinguida de la Habana,
3ue tiene disponibles algunas horas para ía enseñanza de to-os ios bailes de moda, como son: la Redona, Polvo, Mazour-ka, Scharichs, la Polka, Wals de Straus, Wals de dos tiempos, Rigodón, Wals sencillo, Dnnza y demás bailes que se deseen. Recibirá las órdenes que quieran darle en el gian almacén de modas Isla de Cuba, de la calle de O-Reilly; en la botica de San Juan, calle de San Ignacio entre Amargura y Plaza vieja, y en extramuros en la calle de San Rafael esquina á la del A-guila, tienda La Granada.	2
Una señora extrangera de muy bueua
moral solicita una colocación en unucaea de familia, bien para ama de llaves ó bien para dirigirla &c.: darán razón en la confitería calle del Obispo esquina á la de Villegas.
Se solicita un mayordomo para ingenio y
que tenga todos los conocimientos correspondientes á este ra mo, con abono de aufictencia y conducta: calle del Sol Sol nú mero 88.	2

SKI5!
Ta Real Casa de Maternidad juega en el
'—»■fe tome kw do. ctionra ée bill*« aún». 16,307 y 1,076.
mm za habana.
Entradas de buques.
De Jamaica en 4 dias vapor ing. Conway, cap. Willian, ton. 580 con efectos al Sr. Cónsul ing. Paeag. 15'
De Tabaeco .n 17 dias g. esp. Matilde, cap. Urriticoecbea, ton. 102 con efectos á D. Ramón Carballo.—Pasag. 1.
De Burdsos en 52 dias g. esp. Luis, cap. D. Nicodemus de Sta. Eulalia,ton. 130 con mercancíasá Mangoaga Dncatel ycp.
Pasageros.
Del berg. eap. Chanito, de Barcelona.
D. Ramón Canabellay tira tobes, don José Olles, don Juan Nota, y Romagoea, don Sal vador Agu ilar y Reves, den Salvador Maaif y Eicoftr, don Félix Juli h j Bal aguar, den Juan Fran-
16 del corriente admite solo pasaderos que puede alojar en su espaciosa cámara con les me.ores comodidades, ofreciéndoles su espitan D. Manuel Cuadrado el mas esmerado trato. Impon-drán sus consignatarios..
*	«	ALCISNELLES Y HERMANO.
VAPORES.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy ul muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jnéves.
De Matanzas los juévesá las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes, fh- la Habana los sábados á las 10$ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia — á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanza el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana á donde llegará al amanecer del lunes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles alas 10$ de la noche solo para Matanzas, seguirá para Cárdenas v el Júcaro en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren llegará á Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará a Tnnidad-RETORNO.
Id. 5.—I)e Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5._De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida. Lodespschan loa *rea. pARUO SAN pELAYO y CP.
Vapor español Jejen
Capitán I). José Jiménez.
Subirá de Batabanó el Jueves JO después de la llegada del tren y llegara á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo din par» Trinidad.
Lo despachan los tíres.
K	PARDO . PELAYO V CP.
VAPOR TAYAS A.
Su capitán 1>. A. Muxó.
»SALIDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Batabanó después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cien fuegos.
De Cienfuegos los limes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la mañana y llegará á Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por la noche y llegará al Batabanó el juéyes.
Los Sres. cargador* s tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias antes de la salida, dejando las guias y conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina á la de la Obrapía. _______________
De Canal de S. Mateo g. 2*° Aníta,p. Baraona,122 bocoyes miel.
De Guanea g. Félix, p. Pachón, 400 tercios tabacos 80 arrobas de cera, 10 cueros.
De la Ortigosa g. Bonifacia, p. Pene, 15 ^ azúcar.
De Puerto-Escondido g. Vicenta, p. Planet, 5 pipas agt De Cabañas g. Caballo Marino, p.Lorero, 26 id. DESPACHADOS.
Para Matanzas g. Josefa, p. Gómez, con efectos.
Para Cárdenas g. Ines, p. Piiyol, con id.
Para id. g. General Lamar, p. Gaicía, con id.
Para Jarúco g. Chica, p. Cusí, con id.____________
Buques que comienzan su descarga.
Pol. esp. Antilla, proc. de Barcelona.
Berg. id. Chanito, id. de id.
Barca amer. Japónica, id. de Filadelfia,
cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos »fii como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en* 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Londres que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleíe estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increible facilidad.
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: ios ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán píanos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de 8. Ignacio dondeim-pohdrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	**
Cilindros revivificadores para carbón a'
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.	#
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE
las se vpnde en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los. Sres, Samá v Hermano.
han
Extracción del depósito—Efectos que salido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp,—108 piezas dril de hilo, 120 id. olancito de algodón.
Por D. F. Alvarez.—16 sacos cacao de Guayaquil.
ÊL
BUQUES A LA CARGA.
m.
PARA LACORUNA Y SANTANDER.
Saldrá para el 20 del corriente la fragata española MARIA DE LA PAZ, su capitán 1). Patricio Mejon, admite un resto de carga á flete y pasageros los que serán tratados con el esmero que dicho bnque tiene acreditado, impondrá calle del Obispo n. lOsu.consignaiario.	*
____________ D. PEDRO MARTINEZ.
PARA BUENOS-AYRES.
La muy velera polacra española MORENILLA, su capitán Urizar, teniéndo la mayor parte de su cargamento listo y de hiendo salir positivamente el 25 del corriente mes admite el resto á flete si se presenta con oportunidad: inpondrán sus consignatarios los Sres.
D. R. MORI SON Y CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del corriente la muy velera frag. amer. PAQUETE NORMA, su capitán Ellis, forrada y claveteada en cobre, admite á flete un resto de carga, tabaco en rama, y labrado, y pasageros, los cuales serón bien alojados y tratados: impondrán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS YCP.
Vapores Trasatlánticos.
Fijada la salida del vapor de S. M. CALEDONIA, con licúenlo del Excmo. Sr. Capitán General para el dia 4 del próxi mo mes de Diciembre á las 8 de la mañana, se avisa á los Sres. que gusten pasar en este buque ala Península, que lo despacha su consignatario el Excmo. Sr. D. Antonio Parejo, ca le del Teniente Rey número 91.
PRECIOS DE PASAGE.
Litera cámara de popa, por persona....... $ 150
Camarote solo.....-....................... 200
Niños menores de 10 anos................. 75
NOTA.—No se admiten mas clases de monedas que las que corren en la Península por el valor que en ella tuvieren.
Vapor Isabel.
Capitán D. Francisco Labandeira.
Noviembre ¿0. — Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará á Cienfuegos el 21.
21.	—De Cienfuegos á las 10 de la inanana y llegara á nidad.
22.	—De Trinidad á las 6 de la mañana y llegará a »Sta. Cruz.
23.	—DeSanta Cruz y llegará á Manzanillo.
11 De Manzanillo v llegará á Cuba al amanecer del 24.
RETORNO.
•¿7.—Saldrá de Cuba á lus5 de la tarde y llegará á Manzanillo el 28
28.	—De Manzanillo y llegará á St. Cruz.
29.	—De Sta. Cruz y llegará á Trinidad.
30.	—De Trinidad para Cienfuegos.
” De Cienfuegos y llegará a Batabanó el l.° de Diciem-
bre* •	PARDOS. PELAYO Y CP.
” EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIÓ EN LA COSTA DEL SUR 1)E ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Su capitán D. Manuel Paz.
Todos los lunes después de la llegada del tren de pasage ros saldrá de Batabanó para Dayaniguas, Coloma, Colon, Pun ta de Carta y Bailen.
RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas'. A las 9 de la mañana del mismo dia de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. Alas 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó los iuéyes por la mañana..
GOLETA JOSEFA.
Su patrón D. José Ramón y Roig.
S ddrá todos los lunes después de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, regreiHindo los jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patrón D. Antonio Paycurich.
Todos los Viérnes por la tarde saldrá de Batabanó para lu Coloma, Colon y Punta de Cartas,'y los Lunes regresará de este último punto directamente á Batabanó.
GOLETA ROSA.
Su patrón D, Rafael González.
Saldrá de Batabanó todos los Lunes después de la llegada del tren del ferro-carril para Dayaniguas, y retornará los Jueves á Batabanó.
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 por lo.s Síes
Reventos y comp.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasa-geroa á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
______ MORIEGA OLMO Y CP.____________
...SE VEN. »E.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M.DE SANTELICES.
PARA EL HAVRE.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera fragata francesa M ATHURIN COR, ui mando de su acreditada capitán D. J. Dubois, admite carga á flete y pasugeros, á quien brinda dicho capitán el trato esmerado de costumbre. Impondrán sus consignatarios los Sres.	*
ZANGRONIZ HEMANOS YCP.
PARA NEW-ORLEAN»S.
Saldrá para el 18 del corriente sin falta la ve era goleta u-mericana MARY ELLEN: admite carga á flete y pasugeros, á quieues su capitán Woolongham ofrece el esmerado trato de costumbre. Lo despachan sus consignuturios.
NOR1EGA OLMO YCP.
PARA MALAGA CON ESCALA EN V1GO.
Admite un resto de carga á flete y pasageros el bergantín español SALVADOR, capitán D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán los Sres-
*	PARDO S. PELAYO Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá a la mayor brevedad la velera fragata española ANTONIETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que su capitán D. Cayetano »Sola, brinda el mas esmerado trato. Impondrá su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLES I ON.
La fragata americana de vapor y Correo de los E. U. ISABEL II, su capitán Rollins, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el Babado 15 del coi riente alas 8 de lama-nana.
*______________DRAKE HERMANOS Y CP._______
PAR,*. GIBARA Y MaYaRI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera go leía española NUMaNTINA; admite carga a flete y pasugeros, los que serán alojadi s con todo comodidad en su espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreduado paiion D. Manuel Silvu, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura,peleteríu de:
______ D. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA AMSTEKDAM.
Saldrá á mediado del presente mes el hermoso y velero queche holandés ANA MARI A su capitun Zuiderduin tiene parte de su cargamento listo y admite el resto a flete si se preseutu con oportunidad. Impondrán au consignatario.
1). H. ROTTM ANN
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 del presente mes la fragata española HISPANO CU BAÑA [antes Correo núm. 2] ul mando de su capitán 1>. Benito de Carnearte: admite carga a fletey pasugeros los que nuda tendrán que desear respecto de la comodidad y trato da-razón en la calle de Mercaderes núm. 8.
ARKIETA V1LLOTA Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mayor brevedad la polucia española MORENI-LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitun Urizar, ad uite carga á flete. Impondrán sus consignatarios.
R. MOKISON Y CP.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición en Mr Goutier que lia liegudo en la fragata María que entro del llavre el! estos lúas, liste Sr. es uno de los cuiinseros mas acreditados de Faris y ba venido expresamente para cortar en es a asa por el mismo buque hemos recibido una estensa factura que contiene muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas paracamisas, pues de Fra ocia sieii.prehanvenbido las mejores, taimen botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachucha», gorros griegos, neos pañuelos de oían de color blancos bordados, corbatines de inoda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquist-s corbatas de gró y raso,guantes de J uben de todos colores,
esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón de colores y blaacas, y ntru infinidad de renglones de gusto que verán las personasque nos honr ren con su asistencia,
las personas que quieran obtener camisas a lu muda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á 1„ Imperial; se le tomará la medida y ni aquí ni en París, 111 en ningún país del mundo la» hallará n i mas perfectas nimasba-rutas.	_____________
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mi. Adolfo Ay mes.	, n
Se reciben órdenes en cusa de los áre.-». Fernandez Pozo y cp. calle do San Ignacio número 91.
A los dueños de azucarerías.—40 caja»
de azúcar blanca florete, se venden en 1 calle del Inquisidor n. 71.
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea-
nes ájente el primero de la fabrica de maquinaria de los Sres Mc.Onie y Mirles de Glasgow y el segundo de los tires. Neil-s(«n y cp. déla misma ciudad participan ú los Sres. hacendados que tienen abierto su escritorio en la calle del Larulillo núm. o, desde las 10 de la mañana hasta las dos .lela tarde para que el que guste hacer aljriiM .1«» lo li igu oportunamente mediante lo avanzado del tiern^ . i ambi-.m se encargan de toda clase de maquinaria que no sea para talento.__
Lonas y lonetas de algodou á precios- su
mámenle baratos en la calle del Obispo núm. 7
Vino legítimo de San Vicente en medias
pifas, y cuartos, se vt-n len en la plaza de Armas cusa núm. 3.
Se vende para realizar uuas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para entarderar tabaco en rama, y se uaran á precio cómodo por^ niiyor y menor bien cajas de juguetes muy núm. 88.
baratas. Calle de la
Tam-Amargura
ALMONEDA PUBLICA Y MERCAfüTiJ.,
El martes 18 del actual a la hora de costumbie se rematas rá un negro nombrado Pedro, deoficio herrero á uso deriériu.
El mismo dia y hora se rematará una negrita, nombrada Mariana como de 16 a 17 años de edad, muy nuena servicial viva é inteligente con principios de cocinera lavar.deru y de costurera á uso de féria.
El martes 18 del corriente alas 11 de la mañanase rematará en las inmediaciones del almacén de averías 20U docenas de candados charolados, 17 serruchos de costilla, 34 id. de carpintería, 150 docenas de brochitas y 40 id. de gubias.
Por disposición del Excmo. »Sr. Gobernador Político se rematarán el martes 18 del actual á las 4$ de la taidc todos los e-fectos y demas enseres de una fonda los cuales se hallan depositados er» la ciudadela que está calle dei Aguila entie lus de S. Miguel y Neptuno, cuyo remate se efectuara á favor del mejor postor.
Por disposición del til. Alcalde ordinario de l.p elección se rematará el iú ;es 17 del corriente alas 4$ de la tarde, los e-fectos de$lafonda que se halla eu la Calzada Real «leí Monte número239 cuyo remátese efectuara á favor del mejor postor.
Interesante ai público.
Los Sres. Mourgue Hermano agentes en toda la Islude Cuba de la sociedad de la Vieitle Montagne en Liege [ Bélgica] participan al público en general que tienen un surtido completo de planchas de zinc de todas dimensiones y clavos de zinc & . a precios moderados. Impondrán en la calle-de Mercaderes número 83 los Sres. R. Morisony cp. y en la calle de »S. Ignacio n íinero 6 los Sres. Mourgue Hermanos.
para TABASCO.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española GUADA-i LUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasageros. La ¡ despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
*	D. Jl. DE SAiNTELlCES.
PARA CADIZ.
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de D. L G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabado de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arrobu.
Aceite superior de Sevilla ea botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
COR! APLUMAS
roí>*;iohs
Habiéndose sacado io» costos se hará uua rebaja eti lo» que quedati seguo se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno calle del Teuieute-Key u. 13
Colección de los partes y otros docume ntos publicados ea la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á ¡a ■ evasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso Lopez. Hállase de venta eu el despacho do esta impronta.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citados; »sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á lu» personas que tuvieran la bondaa de t robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin graváraen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puei ■ no solólas que estos »Sres. han encargado sino mavor númeio para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbre!., prefiereu los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celeucia de estas máquinas á los Sres hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica
*	® ... i_j_l_:_»¡.«A on ai» nnJav nartn» filio B P rGí\ ilnn
Aviso á los Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran de venta en oasa de los Sres. Mangoaga Du-cately cp. Calle de S. Ignacio número 100._____
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
Aviso áios Sres. hacendados.
En la antigua refinería del Tívoli, calle de San José esquina ú lacalzadi de Bélascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor do ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los Sres. Zongroniz Hermano ycp. Calle de la Lamparilla núm. 2.
Casa de ingenio de purga y de vivienda
rodas de hierro se encuentran los diseños y se contratan por D. Eiuardo Beanes y l>. Guillermo H. Ros! calle del Baratillo núm 5.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
to-Príncipe, en cajas de hoja de lata de 3$ libras cada una de la acreditada fabrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa y tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casa donde tendremos depósito de dichas cajas? las que se venden á un peso cada una y á nueve pesos la docena, en lu dulcería la Diana y Brazo Fuerte.
GRAN TEATRO DE TACON
SEGUNDA FUNCION LIRICA DRAMATICA.
Que se verificará la noche del domingo 16 del corriente me* de Noviemtre 1851. No obstante hallarse anunciada otra laque se egecutará es la que acontinuucion se expresa:
D. Frutos en Belchite.
Segunda parte del pelo de la dehesa, divertida composición en 1 actos, original del celebrado poeta I). Manuel Bretón de los Herreros, en el iniermedio del segundo al tercer acto ae presentará en la escena Da. Curolina Merea, prima donna soprano, recientemente llegada del Peiú,y cantará la cavatina.
Pin la tomba é ame negata.
De la ópera II Belisaijo del maestro Donuizetti. Del tercero al .cu.irto acto volverá á la escena y cantará la cavatina del segundo acto de la ópera / Masnsdieri del maestro Verdi.» Y concluida la comedia, contará dichi señorita Merea la cavatina.
El recuerdo del primer amor.
Pieza or g nal escrita' x re a-nente para la susodicha seño rita Mere i por su maestrofMt rcadante; con la que terminará el espectáculo.
t^^Empezará á las 7.
Función dramática que ha de verificarse la noche de lunes 17 del corriente á beneficio de los fondos de las exposiciones que han de celebrarlas secciones de industria y comercio, &grl' cultura y artes de la Real Sociedad Económica.
Queriendo la Sociedad del Pilar contribuir de alguna ib£* ñera á la recaudación de fondo»5? que han de destinarse al importante objeto de las exposiciones públicas que tiene dispuesto la Real Sociedad Económica, ofreció á esta, contando^ con Ia buena voluntad de su sección dé declamación, una función dramática, la que va á efectuarse en el Gran Teatro de Tacón mediante la exponlánea cesión que al efecto ha hecho de el su dueño e) Sr. D. Francisco Marty y Torrens; cuya función se na ordenado de la maneta siguiente.
1.	° —Brillante obertura á toda orquesta.
2.	° —El drama en tres actos titulado:
El méndigo de Bruselas ó el asesino descubierto por si mismo.
3.	° —Finalizará el espectáculo con la graciosísima comedia en un acto, titulada:
La carta perdida.
Las secciones de industria y comercio, agricultura yArte0 y la Sociedad del Pilar esperan del ilustrado y generoso de la Habana contribuya con su asistencia á hacer todo 1° nl productible la entrada de una función que se destinas tan » tereeante objeto.
PRECIOS DE ENTRADAS Y LOCALIDADES.
Palcos principales y su grilles...........$ 4
Id. 3o y su grillés....................... 3
Lunetas.................................. ’
Sillones de tertulia........................ ~
Id. de cazuela.............................. ~
Entrada á palco y lunetas.................... H
Id-a tertulia............................... ..
Id. á cazuela.............................
La función empezará á las7\ en punto.	.
Loa billetes de entradas y asientos estarán de venta el a ^ do y domin o en el edificio de la sociedad del Pilar y el * Q la función desde las 6 de la mañana en el despac lio del *___
GRAN BAILE.
que debié del m»1
T. da la nochí eu el barrio de Jesús María el tener efecto el Domingo 3, que no se verificó á causa “e,gjj tiempo se ha dejado para el Domingo 16 de Noviembre de	¿
en la espaciosa casa de la calle Iteal núm. 100 conúg	|9
la misma Iglesia, á beneficio du la conclusión del altar Santísima Virgen del Carmen que acaba de construirse e cha Iglesia, ¡a orquesta tiene preparada varias danza» nu Entrada de Señoritas gratis y los caballeros 1$.
L> fragata española EUROPA saldré fijamente el domingo como por Toa deí vacio: tiene en su poder cartee que acreditan
ESCAURIZA.
----	pfec-
El baile anunciado para el Domingo 9 que í1" ,tu,v®orrien' to á causa del mal tiempo se verificará el dia lo del te mes y bajo el mismo orden de los anter iores.	—
IMPRENTA DEL"GOBIERNO POR 3 »*.