!• h»t* *1 expresado Sr. González del Valle, te ha ser Tido disponer dicho Exemo. Sr. deepuee de darle la» debida* gracia* á nombre del Gobierno de S. M., que a* publique en la Gaceta de e*ta capital. Habana 35 de Agosto de 1851.—Palia Estebun.
El Coronel graduado D. Ramón de Lago, ha partici-•ado con fecha de hoy desde San Cristóbal al Exemo- 8r. Gobernador Capitán General que acababa de recibir une comunicación del teniente coronel D.Félix Sánchez Co-mendanto de la 9. * columna de operaciones fechada en el campo del Rosario á las 8j de la noche del 24, dicién-dele que habiendo tomado aquella dirección en virtud de la* órdenea é instrucciones de S, E., encontró á los piratas sobre la misma senda que subía, la cual solo permitía marchar un hombre de frente: que apesar da esa desventa) **, no titubeó ni un moment) en atacarles y lo blao á la bsyoneta con tal resolución que no les dió lugar maa que para hacer una d escarga, dispersándose en seguida por aqúellos impenetrables bosques y precipicios inmediatos á la senda: y que habiéndole cojido allí la aosh* se quedó en el mismo punto al vivae para continuar al amanecer á la vega do Candelaria, siguiéndola pista da los pocos piratas que van reunidos. Reconocido •I campo vió que lea había causado quices muertos, casi todos da bayoueta. El citado gsfa elogia el entusiasmo y bísenla dalas tropas que forman su columna y encarece •1 mérito de esa marcha por la fragosidad *del tsrreno ,y loe •bstáeulos que le oponían los muchos arboles caídos de resultes del temporal, los cuales obstruían el pato del desfiladero. Por su parte no había tenido pérdida alguDa y ai solo habían salido contusosTls los arbusto# y pellas alguno que otro soldado. Concluye el Coronel Lago diciendo que con arreglo ¿ lo que le había indicado el Gefe de la columna enviaba algunas partidas de paisanos que se habían ofiecido marchar voluntariamente hacia el punto de su encuentro, pera perseguir los piratas dispersos.
motivo de las actuales circunstancias: suplicando i V. E. teuga la bondad de aceptar esta pequefia prueba de mis sentimientos de adhesión y lealtad á mi Reina y Señora, y á su dignísimo Gobierno.”
Y habiendo admitido S. E. el generoso y patriótico ofrecimiento del Sr. marques de la Real Proclamación se ha servido disponer después de darle las gracias á nombre del Gobierno de S. M. que je publique en la Gaceta de esta capital.—Habana 22 de A gosto de 1851.—Pedro Esteban.
El Teniente voluntario de la primera eompañia del ° Escuadrón rural dé Fernando VII D. Andrés Francisco de la9 Cajigas, ha manifestado al Excino. Sr. Gobernador Capitán General que renuncia el sueldo de su empleo ¿ favor del Real Eratio miéntras se halle movilizado mandando los treinta individuos de su citada compañía que 6e encuentran sobre las aimas. Y habiendo admitido S. E. este ofrecimiento, ha dispuesto se le den las gracias y se publique en la GacetaOficial. Habana 34 da Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
EJERCITO OE LA ISLA DE CUBA.
BSTAOO MAYOR.
SECCION CENTRAL.
El Tepientt Gobernador de Bahía-Hondo olioia á S. E. seo la misma fecha que continua la dispersión de los piratas á quienes se habían hecho 9 prisioneros por los paisanos en la tarde de ayer en el Aguacate, que posteriormente se había aprehendido otros llegando á catorce el número de los capturados hasta la fecha en que oficia: oonclqys participando que según las últimas noticias el traidor López se encontraba con muy pocos de los suyos en San Diego de Tapia.
El mismo'teniente de Gobernador participa á S. E. con fecha de ayer que el dia anterior había sido fus ilado ua pirata por una partida de tropa que marchaba en di-reecion de) Aguacate, habiendo recibido una comunica-eion del capitán de las Pozas en que manifiesta que teniendo en su poder el teniente coronel D. Antonio Marques Domínguez que al frente de los paisanos ee halla explorando las lomas,,'tres piratas apresados, los iba á re* saitir en aquel dia á aquella Tenencia de Gobierno. A-fiad# al expreaede Teniente de Gobernador que todos les piratas que se habían fusilado en aquella cabecera habían dicho que habian venido ¿ esta Isla engañados
nr el traidor López y que si se les perdonase lavi-á lo* que se hallan aun á su alrededor con seguridad lo presentarán.
Habana y Agosto 95 de 1851 .—Pedro Estiban.
El Examo. Sr. Gobernador Capitau General se sirvió distar «ou fseha 19 de) corriente mes, la siguiente resolución.
Don José Gutiérrez de la Concha, Mazon, Iri— aeysn y Quintana, Senador del Reino, Caballero profeso de la órden de Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida órden de Carlos III y de la americana d* Isabel la Católica, Gran Oficial de la Legien de boner de Francia, condecorado con la cruz de cuarta «lase, dos de tercera y dos de segunda por juicio contradictorio ds la Real y militar órden de San Fernando, y con otras varias cruces de distinción por ac-tionei de guerra, Teniente general de los ejércitos nacional**, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con sjereicio, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Reales Audiencias, Gobernador polltieo y militar do esta provincia y plaza, Gafe superior civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomente, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de ia Real órden A-saerieana de Isabel la Católica, Juez Delegado do la Raal Casa y Patrimonio y de la Superintendencia General de Correos, Postas y Estafetas, etc. etc. etc. —Conviniendo al mejor servicio de S. M. y ó la defensa del pais en las actuales circunstancias la re-csaceatrasion del mando militar de las tropas situadas en Pnerto-Príncipe y Nuevitas en el Gefe de las dsl Departamento Oriental, como asimismo que dependan del Departamento Occidental las que se hallau en lae Tenencias de Gobierno de Sancti-Spíritu, Trinidad, San Juan de los Remedios, Cienfuegos, Sagú* la Grande y Villa-Clara, y que el mando militar ee halle unido al político como hasta aquí lo ha estado en Puerto-Principe y Nuevitas, he venido en disponor:
i.* Queda suprimido por ahora el Gobierno y Comandancia General del Departamento del Centro.
3.	• El Gobernador político y militar, Comandante General del Departamento Oriental, lo será también del territorio de las tenencias de Gobierno de Puerto-Principe y Nuevitas.
3- © El Gefe militar que con el carácter de Co mandante general, manda las tropas acantonadas j de guarnición en las tenencias de Gobierno de Sancti-Espfritus, Trinidad, San Juan de los Remedios, Cien-fuegos, Ssgus Ja Grande y Villa-clara, dependerá inmediata y directamente de la Capitanía General de la Isla.
4.	• Los Tenientes Gobernadores de Puerto-Prín-eipe y Nuevitas, se entenderán en todo lo corres-
£ondleute á ambos ramos, militar y político, con el lobernador Comandante General del Departamento Oriental.
3. • Lo mismo verificarán con este Gobierno Superior y Capitanía Geueral ios Tenientes Goberua-dores de Sancti-Espiritus, Trinidad, San Juan de los Remedios, Cienfuegos, Saguala Grandey Villa-clara.
0. • y último. Se comunicarán estas disposiciones 6 la Real Audiencia de Puerto-Príncipe, al Exemo. 8r. Gobernador Comandante General del Departamento Oriental, al que lo es en el dia del Departamento del Centro, á los Tenientes Gobernadores arriba expresados y á las demás autoridades y Gefes á quienes incumbe su conocimiento, dándose cuenta al Gobierno de S. M. Habana 19 de Agosto de 1851.—José de la Concha.
Lo que por disposición de S. E. se publica en te Gaceta para ceaocimiento general. Habana 33 de Ageste de 1651.—Pedro Estiban.
Orden general del ejército en la Habana & 24 d Agosto de 1851.—El Exemo. Sr. Capitán General ha dispuesto se inserte en la órden general de este dia el oficio que hoy ha dirigido al coronel del regimiento infantería de Espaíia D. Angel Elizalde, ouyo tenor es el siguiente;	,
“He recibido el parte que me ha dirigido V. S.en 21 del actual desde el Aguacate, refiriendo los detalles y pormenores de la acción que dió en el mismo dia con la columua de su mando en el punto llamado la Candelaria á la gavilla de piratas acaudillada por al tialaor López. De todo me he enterado detenidamente, quedando sumamente satisfecho de la bizarría de las tropa3 de to -das armas que componen la columna de su mando, no ménos que del acierto y pericia militar con que V. S. dirigió el combate, cuyos resultados serán sin duda el completo exterminio de esos bandidos, dispersos ya y desalentados. El hecho de haber permanecido V. S. en el campo hasta después de haberse pronunciado la derrota del enemigo, no obstante la herida de gravedad que recibió es un comprobante mas que V. S. ha añadido en esta ocasiona su antigua reputación y á la estimación general que merece. Quedo en dar cuenta de todo al Gobierno de 3. M., y usando de las facultades que me tiene conferidas, recompensaré debidamente el mérito de los individuos que mas notablemente se han distinguido en esa función de guerra, disponiendo al propio tiempo que esta comunicación se inserte en la órden general del ejército.” •—El brigadier secretario militar, gefe de E. M. interine, Pedro Esteban.—Es' copia, Pedro Estiban.
Comisión Superior de Poiiola Urbana.
SECRETARIA.
camento, seguro de que se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará incurso en las penas de la ley. óua' natacoa y Agosto 21 de 1851.—Chaperon.—Por mandado deí Sr. Teniente Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.
E 2—0
Don Manuel García, caballero de la'Real y militar órden de S. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infantería y de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por S. M. Por esta mil.** carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo 4 D. Felicito Gómez, para que dsntro de 9 dias se pre-senre en la cárcel pública de esta cabecera, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida contra él por heridas á D. José Dionisio Domínguez: en concepto de que
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción Habana y Agosto 14 de 1851—Ignorándoee el pagadero de don Francisco Lufriu, convóqueseh* por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca en este tribunal k primera audiencia después del último anuncio 4 contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le establece el Ldo I). Antonio Ferrer, apercibido de condenársele en rebeldía ul pago de principal y costas.—Trassierni.	C—3
!>E Di-'ICK)
A consecuencia de las diligencia» formadas para descubrir quienes sean los autores del robo de varias prenda v dinero á 1). Pascual Cristóbal lu noche del 7 del corriente en la cusa conocida por el Diorama, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde ma-
haciéndolo se le oirá en justicia, , de no se l* declarará ¡neur»ojyorcim¡£ _ nteel Br o. Ju«i tì Dios Pastoriza, se eite en jas penas de la ley. Que asi lo he mandado con la consulta j j,or ja (Jíaceta á las personas que puedan dar razón del licch» del asesor titular en la referida causa. Jarueo Agosto 14 «le I8ol. nnrrl	-	.> i	. . ,,
Con e! fin <1* resolver las dudas manifestadas por algunos interesados respecto á la fecha en que debe empezar á rejir la declaratoria hecha, y publicada en la Gaceta Oficial de 22 del raes próximo pasado, sobre las carretas que para el pago del derecho de marca deben considerarse como de tráfico, ó de campo, se ha servido el Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General á propuesta de esta Comisión dictar las reglas siguientes:
1.	" Que el aumento de derechos que con arreglo á aquella disposición deben satisfacer todos los dueños de carretas destinadas al tráfico y conducción 6 esta ciudad de materiales procedentes de las canteras, solo tenga lugar desde 1. ° de dicho mes de Julio hasta fin del corriente año.
2.	° Que los que con arreglo á esta determinación deseen continuar en el expresado ejercicio, paguen por este medio alio la diferencia de 7¿ pesos que tienen satisfechos por sus carretas consideradas en la elase de campo, hasta veinte que les corresponde como de tráfico por la mencionada declaratoria, ó sean 12¿ pesos, quedando en libertad de suspender el tráfico los que ¡o prefieran á pagar dicha diferencia, aunque sin acción á reclamar devolución alguna en virtud a uso que desde la fecha expresada del.8 de Julio han hecho de sus carretas.
3.	® y último. Que se conceda un raes de término para que los que opten por el primer extremo ocurran á marcar de nuevo las de su propiedad y abonar la diferencia de derechos, apercibidos de que transcurrido el plazo quedarán incursos ea la multa del doble de lo que les corresponda abonar señalada para estos casos.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se publica por tres números de la Gacsta Oficial para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1851_________Antonio dt la
Encina.
HfltstaPmmsSra. _________Agosto-
—García.—Por mandado de su merced.—José de la Cruz v Ve lasco.	E —0
AUTOS.
En los autos promovidos por Da. Josefa Dominga Perez Betancourt contra D. Diego Mesa en cobro de pesos, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor segunda, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha proveído lo siguiente:—Habana 20 de Agosto de 1851.—Cítese de remate al deudor, para que si hubiere escepcion legítima que oponer la deduzca dentro de terceto dia, y hágase la notificación en los extrados y por tres númerosconsecntivos de la Gaceta oficial.—Galiano.—Vicente Rodríguez Perez.—Adviniéndole 4 D. DiegoMesa que el remáteles deja cuarta parte de la hacienda Sta. Ana de Mayará en que está mejorada la ejecución. Y para que tenga efecto lo mandado Libróla presente. Habana 23 de Agosto de 1851.—Cários Colon.
________A—'
REMATES.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segando interi no D. Antonio Zarabrana, y por ante el Br. D. Bernurdo del Junco, 6 consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, se lia señalado el martes 2 del mes próximo entrante en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, calle de Galeano n. 115, de 9 4 11 de la mañana, de la casa calle de San José n. 64, de manipostería v azotea, retasada en J080$ £ rl.
R—2
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jarueo,con Inconsulta del asesor titular Dr. D. Luis Navarro, y por ante D. José déla Cruz y Velasco, á consecuencia del intestado de n, Vicente Alvarez, se anuncie por tres números de la Gaceta oficial loa adjudicaciones propuestas por el heredero D. Pedro Alvarez, del negro Domingo criollo, en 37j$, la negrita Carmen en 136, un toro en »16, un buey en 17, uní* vaca con SU cria en 20, un potro oscuro en 25$ 4 rs., por cuenta de su legítima, obligándose á devolver el plus que resultare, caso do no alcanzar el divisorio de las referidas especies, D. José Gil bajo la misma obligación y en representación de su legítima consorte Ua. J uanu, la negra Josefa carabalí, en 300$, y la viuda alb&cea por cuenta Je la cuarta marital, el resto de todos los bienes consistentes en 9^ caballerías ib tierra de que se compone el potrero, y otra caballería de tierra mes, que se halla separada, varios esclavos, animales, muebles y especies por el precio de bh tasación con el rebajo de 615$ que viene á ser como el 15 por 100 de su avalúo, constituyéndose á completar las cuotas que alcanzaren sus coherederos en divisoria, obligándose asimismo á asegurar en el referido potrero la legítima paterna que corresponda á los menores, abonándoles el 5 por 100 anual de rédito» y á enterarlos cuando arriben á uno de los casos de la ley, y con respecto á los que por razón de ne caber en la referida finca, entregará é cu» legítima» representaciones sus habere», para que el juzgado disponga do su correspondiente aseguración: para que ei que quiera mejorarlas ocurra dentro de 5 días á veri (icaria.	R—3
Por disposición del Exemo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal,’semanda proceder en lo» dias 26,27 y 29 de corriente al rematé de uaaciudadela, situada en el barrio deS. L4 zaro, calle de Escobar u. 89, retasada en 5655$ 6 rs., cuyas diligencias tendrán efecto en las puertas de la auditoria de guerra, calle de S. Ignacio, portales de la plaza de Cristina á las 11 de la mañana. Lo que se anuncia al público en tres númeroa de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar señalado, ó antes á la escribanía de guerra 4 instruirse.
En los autos testamentarios de Da. Gertrúdis Sánchez Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D.Juan de Dios Pastoriza, se anuncie entres números déla Gaceta haberse señalado el dia 30 del actual á la hora de costumbre en las puertas de »u juzgado, para el remate del demolido cafetal Esperanza, situado en el partido de S. Andrés, compuesto de 9 caballerías de tierra de mala calidad, con tres negros viejos, el cual tiene hecta la proposición de 800$ al contado.
R—3
Por decreto pro reido por el Sr. Alcalde mayor segundo 1). Martin Galiano, y por ante D. Eugenio Ponton, en la testamentaría concursada de Da. María de la Luz González, se previene anunciar al público en tres dias consecutivos que el 16 del entrante mes, de 9 4 II de su mañana yen el juzgado, se ha de rematar un cafetal titulad» Eficacia, ubicado en el partido del A-guacate, compuesto de 8 caballerías de tierra tasado con inclusión Ua negros, fábricas y demas utensilios en 62678$ 5 rs., con advertencia que los siervos son 112 de áinbos sexos: para que el que quiera hacer postura ocurra á instruirse de lo demás que tenga por conveniente.	R—‘
----¡11-------------DE OFICIO,	-
ciones asi como por la imparciabilidad en distribuir
la justicia.
Es cuanto tiene por hoy que comunicarle# m afectísimo.—Lázaro.	_________
‘--g.-=•-—>————
VARIEDADES.
Diorama de los salones.— Leemos en una corre*.
pendencia de Paria: “M. Morin ha inventado un apa. rato de una sencillez extrema, que eabe en un cartón
de dibujar y que armado en una mesa de juego no
para que dentro de ternero día después del ú!tun-> anuncio ee j	!lias alumbrado que una lampara cárcel Y una
^‘E^^SS^trid.. qu«ínfirÜeroñ'al^ne-1 bujía. Con un gasto tan insipificante. M. Morin hac. gro Bernardo Geles en l i prima noche del domingo 3 del corien-j pnsnr delante de nuestros ojos el muado entero. JW.UÓ te ¿ las inmediaciones de la guardia de tesorería, ha di puesto el; propiedad de perspectiva, qué riqueza de colorido, qué Sr Alcalde mayor D. Justo deSundovul y Manescau.que en tres atjiujrab¡es efectos de luz! La noche y el dia porten#.
húmeros consecutivos Je la Gaceta se convoque á l.»s personas que puedan dar razón de la ocurrencia que motivaeste procedimiento; para que en el acto comparezcan en el juzgado á ser examinadas. Habana y Agosto 21 de 1851.—Por " * '	"
guavra, Rufino Pacheco.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, y por ante I). Francisco de Castro, se ha dispuesto se cite por e»te órden á Mme. Fallet, para que en el término de 3. ° dia ae pre sente ante el actuario para de allí pasar al juzgado ¿evacuar cierta diligencia de justicia.	C *—O
A consecuencia de las diligencias formadas al fallecimiento déla parda InesSuarez, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por anreel Br. D.Juan de Dios Pastoriza, se convoquen por tres números de la Gaceta oficial 4 las personas que •e consideren con derecho 4 la herencia, per haberse declarado intestado su fallecimiento, para que le practiquen dentro del término de 9 dias con los recados necesarios.	C *—O
* Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 5. °, y por ante D. José María de Entralgo, en la sumaria formada para averiguar el autor de la herida inferida al pardo libre León Cardoré en las inmediaciones de ta puerta del Monserrate á la3 8 de la noche del 18 del que cursa, se manda convocar por tres números déla Gaceta oficial 4 las personas que puedan dar razón del hecho que se investiga, 4 fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado 4 ministrar sus declaraciones.	C *—O
A consecuencia de loa autos criminales seguidos sobre ave-j
y el día porteo#«
cen ni artista, dispone do ellos como mejor le plac#. El invierno y la primavera nada tienen que negarl#. i). Antonio Re- £s dueño do ia naturaleza de quien so apodera á fuer« i	_ zade árte. Ha aquí el campo santo de Pisa, V#ne«i#
con su grau canal, una vista de Coustaotioopla, #1 Monte Blanco, la cascada del Rhin en SchafTauce, #1 baile de la ópera un Claustro de las inmediaciones d# Arles, un faro en el Adriático, un cafó chino en Hoo-Cheeo, la fiesta de los faroles, uu canal de Holanda, finalmente, la famosa torre de Nesle y una vistt de Nuestra Señora tomada desde el puente de la Tour-□elle.
Pasamos otras muchas vistas en silencio. Es difU
cil reconocer aaí el universo ¿ vista do pájaro y no ol* vi Jar nada. Pero cualquiera que haya visto esos cuadros resordará su mágico efecto. Están ejecutados á la acuarela por medio de un procedimiento particular del pintor que le permito alejar iudefiaidamente el bori« zonto y conseguir efectos de perspectiva y luz imposibles en ios métodos comunes. M. Morin va ahora con su diorama á Lóndres y este prodigio luehará ventajo«
rigaar el autor del hurto de dos caballos de f). Jaime Ferié, ha! saínente con los demás de la exposición
rfispuewe-el Sr. Teniente de Gobernador de la Vil la de Guanaba-!
.. ...... _________i._ i_t _ .. _	___ ________r» o.i..,, n.. i :I
La boca del lobo.—En el interior de una dili«
C«u, con l,1c,,„Sutn..Wa;,!.»,,r titular, y poraut* D. Pedroaalin-	¡ transporte,1« por el ferro-carril del Norte, iban
do y U. t raiicisco de F. Castañeda, ea la escribanía del menor 1 *	‘	.1	•	«
ueg persouages vostido» con cierta elegancia y afecta,ido el tono y maneras d® perfectos caballero». Cor-
D. Luis Justo Mario,se convoquen á D. Rafael Romero, D. A-gapito Aldecoa, D. Juan de la Torre, í). Pedro Suarez y D. Francisco Echavarría, para que dentro de tercero (lia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ratificar sus declaraciones, así oouioá las personas que puedan dar razón del paradero de los antedichos.	C 2—O
Por auto djJ dia 18 del mea actual, ha dispuesto el ¡Sr. Alcalde mayor quinto I). Vicente do la Torre de Trassierro, y por ante D. Jorge Días y García, 4 consecuencia del cuaderno do «:á-lifícacion délos crédito« de I). Joaquín Florencio Rodrigue/
ca Jo ellos se sentó uu hombre grueso eon el tragt Je ios campesino». Con inequívoca« muestras de mil humor acogieron al recien llegado y comenzaron eu idioma extranjero una conversación en que ee trata« ba de éi do un modo poco favorable.
Ei hombre grueso era el alcalde de un distrito m«
prevenga 4 todos lo3 acreedores que dentro de nueve tliaa pre-j ral situado á orillas del camino. Originario d# AVOSOO, sen te nj os títulos justificativos de sus alcances, apercibido» e» | entendía perfectamente el flamenco de que se servían
su defecto de que Be estimarán por calificados y legítimos todos los que constan del estado jurado que ha exhibido el deudor ¡,	.. •	. , *	, .	..1.1
común D. Joaquin Florenrio ItmlMgu.z.y deque se pronuncia-1 ¡«	toda suerte de epítetos injuriosos en aquel
¡sus compañeros para hablar. Pero sin embargo de que
rá la sentencia d« graduación dando ácada ciédito la prefér«« cia que de otro tenga y eon arreglo ó autos.	*	C i—O
A consecuencia de loscriininales formados por hurto de un caballo moro melado, de paso y marcha, de 7 cuartas de alzad
lenguaje, aparentó que no comprendía. Habia eoa-Io* recados que obten de cebido algunas sospechas acerca de la profesión de sus compañero* de viages y se trrimó á un rincón fin« giéudose dormido, es decir, cerrando los ojos y ftbriea«
sin hierro y como de íóaños de edad, de la propiedad de i). Pe- d« ios oidos, dro Mártir Rabel, ha dispuesta ei Sr. Alcalde mayor 4.®, y por Coasidernodo que no tenían oyente indiscreto ante el Br. D. Bernardo del Juuco,que por tres números dala alguno, los elegantes viageros hablaron con teda li-uacetase cite a las personas que puedan dar razón de dicho ro-!.	a	1 1 11	1	.	^ 1 11^a-
bo que tuvo efecto en la no- he def 10 del corriente en la casa de!be, tíui* bul,ü el a,ca,de ^ue los lreB erao caballero« d# Rabel,sita en la calzada Real del Monte, Inmediato al puente de industria y que so propouian asistir eon el ebjeto de •* Maboa, 4 fin de que al segundo dia despue» del último anuncio j jercer su oficina la* fiestas qud se efectuaban en al* sepresenten en &1 juzgado por conducto del escribano actuario j eUlias ciudades del Norte. Descubrió también porme«
A conaecuencia de la causa formada por la herida inferida á¡00, es cucunstanciaiios de muchos lobos que aquello# D. Francisco Peler Perez; ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor1¡hombres habian cometido y entre otros de uno perps-4.c ,y poranto D. Francisco Pimental,se cite por tres núme-jtrado dos dias ántes.
Algunos ini.mtos sutes do llegar al paradero en
ros de la Gaceta al pardo libre Hig inio Quiros, para, que dentro
de 3.0 dia después del último anuncio comparezca enel juzgado;	.	, .	,	,	, ,	.	, - .	__
por conducto de la escribanía con objeto de evacuar su declara-! íiue debía bajar el alcalde, notando loa ladrones que
~ ~ " se hallaba profundamente dormido, se preguntaron uno* ú otros sino serie posible robarle algo.
Uno de ellos fijó la atención eu los sellos del reloj que colgaban sobre ei voluminoso vientre del buen so*
cion.
C 2—0
Á consecuencia de la causa formada contra el negro Félix j Escovedo, por sospechas de haber hurtado una pieza de rusia i inglesa, la cual pretendía vender; ha dispuesto el Sr. Alcaidej mayor 4.° , y por ante D. Francisco Piínente!, se convoque por 1 T
la Gaceta 4 ia perdona que se considere con derecho 4 la expre-] ñor y que probablemente debían estar sujetos 6 ana sada pieza de ruaia, pura que dentro de tercero dia después dél j muestra de oro. E! mas hábil se encargó del robo J
último anuncio comparezcan en el juzgado 4 ser examinada * por los particulares conducentes.	C 2—0
o efectuó con tanta destreza que el que dormía no hi*
luo uaiui-uiatcs Miimiit.mucB.	,vv w—w	,	.	>	i*	•	•
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.0 D. Vicente de la ;zo D| mas ligero movimiento.
.1.. ...... .... í\	1 _	__1. „	I ’nomi n an	cl Iran
Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, se ha dispuesto en las diligencias formadas sobre haberse encontrado ahorcado a un hombre negro en el sitio llamado la playa de j Marimeíena, como 4 distancia de una milla del pueblo de Regla, 4 inmediaciones del ferro-carril que de dicho pueblo va al de : Guanabacoa, y el cual estaba colgado en un árbol de aromo; se
En 19 del corrieute mes se sirvió e\ Exemo. Sr. Gobernador Capitán geueral dirigir X Puerto-Prínei-pe al Exemo. Sr. Mariical de Campo D. José Leme-ry I* comunicación siguiente:
“Exemo. Sr.: Como por mi resolueiou de esta fecba que comunico á V. E. por separado queda suprimido por ahora el Gobierno político y militar y Co-mandansia general del Departamento del Centro, cuyo* cargos desempeña V. E. dignamente, he dispuesto que se reetituya V. E. á esta capital á desempeñar su natural destino de Comandante general. Subinspector
Para evitar las dudas y cuestiones que suelen suscitarse entre los pasageros y conductores de los ómui-bus, con motivo del cambio de las monedas con que pretenden pagar los primeros, se ha servido declarar el Exemo. Sr. Gobernador y Capitán General á propuesta de esta Comisión, que los expresados conductores solo están obligados á admitir las de plata, devolviendo la diferencia cuando estas sean mayores del precio del pasage señalado en papeletas que servirán para otros viages.
Lo que por disposición de S. E. y de órden del Sr. Brigadier Presidente se publica para general inteligencia.
Habana 20 de Agosto de 1851.—Antonio de la Encina ■	•___
Monte de piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas, contenidas en las papeletas, núm. 6.148 y 6.401, empeñadas en 19 de Setiembre, y 21 de Noviembre, de 1849 por D. Francisco Ríos, y D. Marcelo Fernandex, y manifestádose al mismo tiempo por el que lo solicita, ignorar el paradero de ellos, según decreto del Exemo. é Illmo. Sr. Superintendente Protector de 30 del mes próximo pasado se eitan por tres números consecutivos de la Gaceta, á los expresados Ríos, y Fernandez, á sus herederos, ó representantes, eu caso de fallecimientos ó á las personas que puedau dar razón de ellos, para que en el término de 6 dias, contados desde la fecba, se presenteu á deducir los derechos que le asistau; en el concepto, de que si no lo verificante les entregarán al que las solicita. Habana 23 d* AgoBto de 1851.— Qdoardo._____________________
El Sr. Alcalá« primsro, presidente déla Junta Municipal de j convoquen por i*sto órden u tas personas que estén instruidas
esta villa, ha dispuesto se den los pregones de la lev á los ramos	hecho, para que dentro de tercero dia ee presenten en el
' juzgado a declararlo queles constare sobre el particular que se inquiere, verificándolo por conducto del actuario. C 2—O Por auto proveído por el Sr. D. Martin Galiano, Alcalde mayor?.° , y por ante e! Br. D. Bernardo del Junco, se ha señalado para el remate de la casa n. 56$, calle de Gervasio, de mampostaría y azotea, retasada en 33U3$ rs-, el dia 26 del corriente en el juzgado que interinamente se baila á cargo del Sr. I). Antonio Zambrana,y á la hora de costumbre. K 3—1 A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor de la extracción de tres caballos de Da. ities Dé-vila de los que fueron encontrados, uno muerto y los otros pastando en e! campo, está mandado por el Sr. Teniente Gobernador déla villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor, y por ante ü. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, eu la escribanía del menor í). Luis Justo Marin, se convoquen á las personas qus puedan dar razón del suceso, para que dentro de 5.° dia después del último anuncio se presenten en él juzgado á manifestarlo.	C 3—0
INSOLVENTES
En el incidente al concurso de acreedores de D. Francisee
de plaza, matanza, matadero, marcare carretas, pensiones de malojeros, Corral de Concejo, establecimiento del depósito judicial de esclavos, oficio de pregonero, de tasador rural y á lu venduta pública, todoscorrespoutiientes á estos propios y arbitrios, y también á la contrata del alimento de loa presos para el año venidero de 1852, y que se inserte on tres números consecutivos déla Gaceta, á fin deque las personas que quieran hacer posturas ocurran á la escribanía de Cabildo á verificarlo, fitüines y Agosto 16 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	R 8—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de la testamentaría de D Pedro Capero, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta villa y por ante mí: esta mandado se continúe la diligencia de remate ae un potrero de cuatro caballerías y media ds tierra situada en el punto que titulan Gabriel en esta jurisdie-eion, tasado en 3,509$ 2 rs. de la propiedad de 1). José Ignacio Cepero,el dia 24 del corriente y siguiente dia festivo si fuere'ne cesaiio á las once de la mañana y en las puertas del juzagdó. Y puraque tenga efecto dicha publicación en tres números consecutivos de este periódico libro la presente. Güines y Agosto 18 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	R 3-1
A consecuencia del incidente á la testamentaría de I). Pedro Cepero, formado para tratar del otorgamiento de unas escrituras y entrega de un pagaré por D. José Ignacio Cepero, que cursa en el juzgado del Sr. Alcalde de 1.® elección de la villa de Güines, y por ante D. Pedro Plutarco Renté, está mandado se proceda al cuarto pregón y remate de un pedazo de terreno contiguo á la oasa del expresado D. José Ignacio y de D. Andrés Alonso, con dos cuartos q ue tienen 1000 tejas, 10 horcones, llaves y soleras aifrente de la ealle de la Lealtad, tasado en i51 ps.; elcenso quereconoce D. Andrés Alonso, D. José Feliciano Cepero y los herederos do D. José dePrado y Arango, y cuya imposición es de 750$, y ha sido tasado en 375$; el men igo de casa en que habita el citado D. José Ignacio Cepero avaluado en 34$; la mitad de la vega conocida por Barrera, compuesta de una caballería de tierra, tasada en 1500$ el todo de dicha vega, que reconoce 500$ de impuesto á favor de Da. Concepción Aya-la, de modo que solo se remata la mitad de ia vega que corres-ponde iD. José Ignacio Cepero con eue fábricas y bienhechurías, estando señalado para esta diligencia el día 31 del corriente á las once de su mañana en las puertas del juzgado. R 3—1
Cuantío se detuvo el tren, el conductor llamó ea vano al alcalde á quien tuvo que sacudir para que de*« |pertase. LI alcalde abrió los ojos, bostesó, •• apeó J se alejó al fin. miéntras que sus compañeros de camino entraban en una taberna á refrescar.
Habian bebido ya uua botella y se disponían 4 destapar la segunda, cuando los morriones deloigen* (tai mes aparecieron de improviso i ta entrada del su* loa. Detras de los agentos de la fuerza pública apareció el hombre grueso, en cuyo voluminoso vientre lucia la faja municipal. Entóneos exclamaron los ladrones: “nos pescaron,'’ y sin esperar qus les pidiesen sus papeles, se pusieron dócilmente en manes de la gendarmería, prometiendo no volverse á fiar en la apariencia de los individuos con quienes viajaren.
(Trad.)
Mira OTiiim
Por disposición del Exemo. Sr. Intendente de ejército, Superintendente general delegado de Hacienda, conlaconsultadel Sr. Asesor general, y por ante el Ldo. D. Marcelinode Alio,está dispuesto ee anuncie al público estarse dando los pregones de la ley á 5168 varas de superficie marítima realengas en Talla-piedra, tasadas en 323$; el que quiera instruirse ocurra á la escribanía del ramo.	3
INSOLVENTES
A eoneecuenciadel incidente á la testamenturía de D. Pedro
jl ü Caba llería de la Isla, y «1 propio tiempo desem- Cepero formado para tratar del informativo de insolvencia de D. o« li	J c rm *	.	, - Joné Ignacio Cepero. que eurpa en el juzgado del br. Alcalde de
petará V. E. igualmente» Ir Subinspeccion de lnfao- ¡ pr¡níernelección de la^ villa.He G üines, y por ante D. Pedro Plu-iciiadel Ejército» que #e halla vacante por fallecimien-1 tarc0 Renté,está mandado en auto de esta fecha se publique por to del Extrae. Sr. Teniente general D. Manuel de tres números consecntivos de este_periódico haberse declarado
Kna.—Lo
to”
Y de órden de S
rtixoá V. E. para SU debido eumplimien- pobre de solemnidad al expresado D. José Ignacio, asistiéndose-— *	*	le en este juicio como á tal con la debida resena. J—I
Por auto proveído porel Sr. D. Cirios Delgada y Parejo, E. se publica en la Gaceta [ Alcalde mayor 4.° interino, y porante D. Francisco Pimentel,
rara general conocimiento. Habana 23 de Agosto de, se ha declarado insolvente con la debida reserva á D. Joséjlui-
gl< C Pedrs Esteban	I seco y Mondofio, disponiéndose publiqne en tres número* de la
**'*	*	' Gacetaoficial.	3—1
-------	EDICTOS.
Doit Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor toarlo Merino de esta ciudad y su jurisdicción )fc.
Por esta mil.” carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Franeieeo Salva, natural de la Habana, vecino del barrio déla Lealtad, casado, de estatura alta, color rosadoblaneo, pelo rubio barbaeerradaaunque afeitada, como de 29 años de edad, usa E. «uando bigote, con levita de alpaca negra y sombrero de jimjapa, pa-
»___s P~~	-i	.1» l».	n.«a o- r* que en el, término de nueve dias ee presente en la Real
BOtlHa el de*einoarco «e .«. piratas para O	d# Mtl riuja<u Ue.cargaree de la culpa que le resulta
ireeerl* saor.fleto dd mt ' tUS^ y “ y® UU. b^jos. y en 1 a causa criminal que se le sigue por faUincacion de firmas
de lo. sagra- con cuyos doeumentos cobró unos alquileres; cierto que si así — — Se- lo hicier* se le oiré y administrará cumplida justicia, y de lo .	•- J—1	1 —v-i-i- - contumaz é ineurso en las
K| Sr. Marque* de la Real Proclamación «ornan-denle del regimiento de Caballería Milicias dieciplina-da. de eeta plata, ba dirigido al Exemo. Sr. Gobernada. Capitau general la comunicación «iguieute: "Kxcnto. Sr.—Al presentarme k V **
eu defeusA
uv amada Reina y
nuestro* iutere.ee
berk i’Q- D.	an •ob.emo tau dignam*n- ecnuario ** !* declarará rebelde y eontum
«■t« l«*	, I J “• ,u	: .	6	„cuas de 1* lev, y por bastante» los extrados iu» uaina» u«-
M representado en sita Isla, no b.co mas que cum- *¡, “ís jeljuicio.’ Habanay Agoste 31 de lsSi — Delg»do.-Por plll (U uua obligación muy natural, é la que es- ms lja<i0 del 8r. Alcalde mayor.—Pedio Viial Rodrigue*. Y m adherido *i voto general de todo* loa Españole»: cumpliendo eon lo mandado libro 1» presen»ip.ra «u publ¡«a-
nere %l saber «ue V. V ha dispuesto •• movilice ue C»n. Habana fecha utsupn^^adro V idal Rodrigues. E—O ** **«er «ue »	■*	”D	.	, r> r——Chaperon y Cortes, eaptlsn deeaballerm y Te-
éro*deliegi•l•at•deCaball*rtadeMlllOlA,. de- n.enit Gobsrnnaor- dassta ritla » *» jnnedicnon po> S. H.
do reeligar de alguna manera mis deseos, ofrezco
loecolV. E satisfacer de mi peculio el auol* pu, „„ m¡ S.” «*rt*de «dicto, «ito. llamoy «mplaso áD. p eoouaéroa rale*tras so hallo «obro la* armo» «on |B|fi Jj j, »rim*« ***nlí* s»ér* («]|í¿«*¡*b4*ub $«-

Fx.or.E8.—Son hermosas y abundante* lasque
asu ci mciuouie .. concurso ue.oreeaom.ae u. r ranoiscel b“ja" diariamente do nuestros pequeños paraísos lu« Martínez Rivamontan, formado para la calificación de créditos, I	y <juo abfiátecen lo# depósitos cstftblcciuOf
está mandado por el Exemo. Sr. Capitán general, con la ccn-; en algunas de las principales calle# de esta ciudad, sulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo j depósitos que se ven favorecidos por nuestras bella#
A s. I «rríónlinl n no on lima númaraa	I,. íl-.-atn •	*	..	*
do Lnrrazábal, que en fres números consecutivos de la Gaceta! se prevenga 4 D. Wenceslao Sornoza, 4 D. Pedro Guillen, á D. José Larrauri y 4 los Sres. Goicouría y Cp., que dentro de 3. ° dia presenten los documentos justificativos* de sus créditos para la calificación, en concepto de que no haciéndolo se procederá 4 la graduación de los comprobados parándoles todo perjuicio á ios omisos.	C 3—1
Por disposición del Sr. I). Vicente de la Torre de Traeaier*
elegantes amigas de las galas de nuestra siempre verde naturaleza.
i—Fusta religiosa.—Prepárase la función religio« • i que anualmente se verifica en la iglesia de San A-gustiti, eu honor de su santo fundador.—El sermón de esta fiesta estará á cergo de un conocido orador y la
ra, Alcalde mayor 5.° ,y por ante D. José María de Entralgo,! música bajo ia dirección de un acreditado maestro d# en los autos promovidos por l>. Mariano Rodríguez y Navarro | capilla.
haciendo cesión de bienes 4 sus acreedores, ae manda citar por	Twitmnn*.	T o	j .
tres números de la Gaceta oficial 4 los acreedores del cita do Ro-| . -/katRODE TACON-La compañía de verso COM-driguez y Navarro para la junta que ha de celebrarse el dia 4 del í ñtu,da eu oste gran teatro, sigue ensayando COD el mes próximo entrante 4 las II da su mañana, bajo el apercibí- ; mayor esmero la hermosa cemedia de mágift, intitU-miento al que no comparezca de su perjuicio y de que estará y j jada la “Psta dfc Cabra” que tantos aplausos ha mere* pasará por lo que acuerde la mayoría de concurrentes eea cual ,¡j0 dei -ai i:po (le «..ta fuere su número y cantidades que representen.	C --I	1	„ Pu,H,co 00 CiUtiaa.
nad sigue:
Patriotismo, fidelidad,
Soberana—Serian las 9 de la noche de antes de ayer
CONVOCATORIAS.
Por auto proveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. I). Miguel F. de Porto, en la testamentaría de D. Cayetano Abeo, está prevenido que por tres números se eonvoquen á los acreedores del citado Abeo, para que comparezcan en el juzgado la mañana del 6 del entrante, á fin de que se verifique la junta dispuesta, con advertencia á los que no comparezcan de que estarán y pasarán por io que acuerde la mayoría de loa concurrentes.	C—•
El Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, en auto de 22 del corriente,ha declarado intesta* do el fallecimiento de la parda María de los Angeles Ramírez, vecina que fué del barrio de Peñalver, y por sus herederos á los
3ue por derecho deban serlo, convocándoseles en tres números e los periódicos de estaeapital, para que dentro de 8 dias se presenten 4 deducirlo por conducto del actuario. C—*
Tenencia de Gobierno de Santa María del Rosario Santa Maríadel Rouarioy Agosto 19 de 1851.—A consecuencia de participación que hace el Comisario del Este de e3ta ciudad, he dispuesto con la consulta, del asesor titular convocar por medio ae la Gacetaoficial en tres números consecutivos á ia persona
3ue se crea con derecho 4 un mulo de pelo letinto, de 7 cuartas e alzada, con su aparejo de carga, conjáquima de cáñamo, con una tapa de cuero y unasobre-carga que fué encontrado por la ronda del cuartón de Capote, abandonado en la zanja de la Carretera, punto del rio de Jicotes, para que dsntro de 5. ° dia después del último anuncio comparezcan en esta Tenencia de Gobierno, donde se le hará entrega previa la justificación dispuesta.— Ayaso.	C—*í
Real Tribunal de Comercio.—Habiendo ocurrido 4 este Real Tribunal de Comercio por medio de memorial I). Juan Iglesias y Castillo, vecino de! puerto del Mariel, manifestando que tratando de vender un negro de su propiedad nombrado Francisco lucumí, se han encontrado entredichados los bienes de otro „
individuo de su mismo nombre y apellido; por deereto de este! recorriendo en seguida las calles de la población y Real Tribunal, de 4 de Noviembre de 1836, 4 instancia de don j acompañada de uu gentío que no cesaba de victorear
—Beneficio del Sr. Ruiz.—El de este conocido actor se efectuará dentro de poco según tenemoe en* dido componiéndose de la hermosa producción deno« minada “Mariana la Vivandera” y deotrgg novedad«# verdaderamente interesantes.
Habatía 26 de Agosto.
afecciones asthonómicas.—Sale si sol á las 3 il. 39 m. mañana y se pone 4 lúe 6 h. 21 ra. de la tarde. parada—Los euerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Joaquín Marín.
___t	¥______________r _ ^. Facultativo militar de semana',—Dr. D. Juan Bertrán, vive
hemos recibido por el correo de ayer no coutieneu > €alle„ASu*cate u-
' —• —	......... Real casa de beneficencia.—Diputado anal presente
mes.—El Si. D. Ramón de Montalro y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado «n el presente ma«.—El amor á nuestra Augusta i Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 26 de Agosto.
Correo del interior.
Los periódicos do Cuba y Puerto-Príueipa que ib recibido por ol correo de ayer no coutieueu de interes. El Eco do Villaclara publica lo que
Medico—Ldo. D. José de la Luz Hernández.
cuando llegó el correo de la Habana .rayéndonos la I
D- J*sé María Francise* da P.
da
Gaceta extraordinaria cuyo contenido publicamos i Facultativos" ue* sema’ka—Éñ" iVTlabañs.—Lo* Dr**. también por extraordinario. Tan gratas y eatiefacto-. D. Jooquin Guarro y don León iosédel Valle rías noticias han sido recibidas por estos leales y pacíficos habitantes como era de esperarse. En aquel acto apareció como por encanto iluminada toda la población y echadas las campanas á vuelo, todos nos pusimos en movimiento dirigiéndonos á la plaza de I Recreo dondo encontramos frente á la morada del señor Brigadier don Cárlos de Vargas la lucida banda de música del regimiento de Zaragoza que tocando alegres piezas eran interrumpidas por la multitud con
Es Guadalupe y Peñalver—Ldo»,
Barandiaran y don José Vicente Msdero».
Es Jesús haría y Chave*.—Ldo». D Morado y don Tomas 1.a :o d» la Vega.
Colon y san lazar».—Dr«s. D. Plutarco María Brito y D. Cár'o» Fonseca.
Abasto.—Diputado» on el presente mes.—Mercado de Cris tina—El Sr. D. José Antonio de Gslarrsg».—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques de Aguas Claras..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramón Montalvoy Calvo.—En el de Colon.—El Sr. D' Manuel González del Valle.—En ámbo» rastro»—Sr. D. Joa-
,	*	, quin de Penalver y Sanchea.-De Càrcsl.-Sr. D. José Anto-
los gntos de ¡Viva Isabtl II! Viva nuestra Soberana! j ,10 de:Cintra-1 la Insp*c«ion d* Actas, rir. D .José Manu#.
Antonio Pazo, y con el fin de hace» la declaratoria que corresponda, se mandan covocar por tres número» eocsecutivos al ix
á la augusta Isabel y á los dignas autoridades á cuyo
Espeliu*.
Basura____Hov
de N. á 9.
reeogen los carros las de Isa eslíes
UUUUR, DU tuaiiuau CUtUCUI IIUI UOO liuunnuo uulouu LILI Y v/o a.1 « a- I	1	,	•	•	J	7
presado D. Antonio Pazo, su apoderado ó herederos, para que ■ cargo está encomendada la conservación de esta pie- ■ dentro de tercero dia despuea ac la ultima conYoeatoria compa- dra preciosa de sil corona. Las demas músicas de ia
LIBROS E IMPRESOS.
Comisión milttar.—Ignorándose »1 punto donde residen en j bierno. Con impaciencia esperamos por hora lano-esta ciudad el Ldo.^en farmacia D. Francisco de^Pairia MiiBoz, ¡ t¡cia de la total destrucción délo* infames que han
el maestro armero D. José Bansofio, D. Hilario Caballero y I). ¡ Francisco G. Solar, recinos qu» oran de Pinar del Rio, así come
osado por segunda vez pisar nuestro suelo, pero ya donde permanecen el teniente de Consolseionjdel Sud D. Joaquin I flue lo intentaron encontrarán en él SU SEPULCRO. Diaz del Quintanal, ha dispuesto el Sr. Fiscal CapitaujD. Juan; De San Juan délos Remedios escriben al citado Larrazábal, se les cite por tres número» consecutivos de la Cia | periódico con fecha 15 del actual.
ív¡"v
w. 44, eon ol fin da que ratifiquen los actos que tienen prestado | cion ba día frutado siempre y disfrute de ella. Sin em*
en unade lascausaB que «e hallan á sueargo.	11----J- 1--------*“—----------“-------- f '
Hat ..................... *’’----!—
derrama
Secretarla Real Audiencia
_______________,__________ bargo da los acontecimientos de Puerto-Príncipe y Tri
Habana 20 de Agesto de 18*1.—Francisco Gregorio de Val- j „¡dad, aquí no se ha uotado la menor alteración en el	__________________________________
ame, secretMÚo.	don de Penas de Cdmara de ln	público. Los vecinos todos S* han manifestado i Ibafiez h*ce tremolar sobre «u» muro» ía bandera española.
ía Pretorial d* la Habana—Vor disposición del con el mayor intarés en ayudar al Gobierno eon cuanto La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedieion española qne á las órdenes del Marques de la Solana acaba de destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada con km láminas, un mapa geográfica y un apéndice* en que se da noticia de las Islas Filipina», v »e ínisrtan los doou-memos oficialas de la destrucción de Balanguingul en IS49 f a» la de Joló en 1851.
Las láminas son:
1.	“ Retratodel General Urbistondo coa su faesímll*.
2.	a Huracán y mangas en el mar da Joló.
3.	” Habitantes de Joló, trages de irabos sexo*.
4.	a Habitaciones da los joloanos-
5.	* Piraguas de los piratas.
6.	B Asalto del fuerte de Asibi, en el neto ea qu* *1 Padr*
cigaicute mi eargo
mo apercibidos üe lo q___________ _	_	_
1851.— Antonio María dsl Rio.	C—3
Por auto qus ha proTcido'el Sr. Teniente Gobernador de la eiudad de Jarueo, eon la consulta del asesor titular, v por ante
ai Ullimu anuncio BC C.UUIV.. va* ««va wuuiuimm us , ,	,	•	..
á satifacer sus raspeetivas responsabilidades con el ra J* boy un voto de gracia por ellas también nuestro ibidos de lo que hubisro lugar. Habana y Agosto 22 de Teniente Gobernador ha dictado por au parte la*
ha creido convenientes y arregladas, con *1 buen juicio, sensatez y prudencia de que está adornado este
ngaeio de 1$ Teai*nteJi#y, so satis d* 1*
Murali*, en la librería de "Charlain calle del Obisno, y estraniti' >ros en la Flasa del Vapor, tienda titulada La Principal.
D. José déla Ciu* v Velasco, se declara intestado »1 fialieeimieu- benemérito gefe, para el caso de que apareciesen por to de Da. María de Jesús Reyes, g por sus herederos á los que este tsrritorie los iusurrectos, y por Ip tanto el vecin- obra.^sdjat
por derecho corresponda, y dispon» sonrosar t *yp* P«I |U*.*.' dari» de esta villa recordar* siempre con placer la despacho desila imprenta y sa la libreria de Cbailàia etile del números d# 1« •#«*«., para*»* d*ntrod.8 días despus.delúl-^^^ n#BlQr¡# de •»• s«l*r p*r su. sabia, dlsp.sì-
CARTAS DE JOVELLANOS,
SOBRE EL PRINCIPADO DE ASTURIAS. Deseando reaiiaor algunos ejemplares de esta intereMBt# •diaionon 4.*, *♦ vendan 4 PESETA SENCILLA. '#Mf
números d# la Qaoeta, pora qu# 4«°**° 4# 8 dias después dal ul*
ta. amena i* scurrsa « ¡«seed* * $#d*#ir «»* »r»4w*