i — --gnnüfe

:XV««ä3BggB
l?a doé instruir?* de! pliego de eondicionee que obra en el ex'esle juzgado I». José de Jesus Valile» Perez, natural del Corra-I pedíante relativo.	K ■ O	lillo, vecino Je San Antonio, ca?atloy *le ejercicio labrador, ina-!
Por disposición de la Intendencia de Fjéreito, Superimeli- infestando que trata de enngennr sus bienes, v que no puede! .leni i» general delegada de Real Hacienda y por ante el l.do. 0,0rKar escritura de venta por hallarse anotados algunos entre l>. Marcelino de Alio, está señalada la junta'de nlmonedas del i diohos ú otras personas de su misino nsinbre y apellido, ha dis-¡
............. i----------------I------------------- lieaeion, señalan-
-•»pues del Último meros consecutivos
de la Gaceta oficial á 109 interesados en los entredichos que se
l». Marcelinod€ Alio, esté señalada la junta de almonedas del i átenos a otras personas de su misino n•»inore y sábado 22 del corriente para el remate de 12 caballerías de tierra ¡ puesto que se celebre un acto verbal de identili situadas en Son Cristóbal, tasadas en 1,800$ ó sea á razón de ! do para que tenga efecto el sigmeui«- «lia des lóOfcada una. Teniendo la proposición hecha de tomarlas 6 anuncio, ú cuyo fin se conyoean por tres nume
<’en<o, reconociendo en cada una caballería el capital de 120$ Si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra & la escriba-
mu mayor del juagado a instruirse de la tasación que se halle en el expediente relativo.	K *—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, HnperinÉSn-d ncia genera! delegada de Hacienda, y por anta el Ldo. D. Marcelino de Alio, se anuncia al público estar señalada la junta Je almonedas de dia 22 del corriente para el remate del cafetal Manuela, situado en el partido del Quivican, compuesto de 10 caballerías de tierra, retasado con sus fábricas, árboles, negros >’ dé mas útiles, en 16,845$ 2 rs.: el que quiera hacer proposiciones ocurra á lt» escribanía de Hacienda á instruirse. R‘—O Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, está señalada la junta de almonedas del sábado 22 del cor riente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 11 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demás anexidades
en------------------------------------------------$ 30,387
IJna casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en-
especificarán, para que comparezcan en este juzgado á las 10 de la mañana, apercibidos de que si no lo verifican se dará ni acto por evacuado á perjuicode ellos*; siendo los entredichos los siguiente:
El l.° Por decreto del Sr. A hable 1. ° que lo notificó I). Manuel de A vala, escribano de Gobierno en 19 de Setiembre de 838, en el incidente á la testamentaría de I)«. Feliciana Botana, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos I) José Valdea.
El 2.° Por decreto del Sr. Alcaide segundo de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Francisco de la Madrid, escribano público en 18 de .Julio de 841, se mandó anotar entredicho á D. José Valúes, á consecuencia del informativo de insolvencia que le ha sido aprobado.
El 3.° y último. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guanabacoa que lo notificó 1). Manuel Herrera, escribano público en 18 de Setiembre de 813.se mandó anotar entredicho á los bienes de •. José Valdes y otros individuos en el expediente formado sobre juego de monte aprehendido en la casa de D. Mateo Perez.—ílelgado.	C—*
En auto de 10 del corriente, proveído por el Excmo. Capitán general, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y poránte D. Lorenzo de Larrazábal, en los del concurso de don Federico, Da. Rosalía y Da. Carolina del Monte, y demás adjudicatarios del ingenio Ceres, que quedó por bienes de la Sra.
sable de honor que debo dedicarse á loa Exentos Sres. Capitán General y Comaudante general de Marina de este Apostadero por los servicios prestados en la invasión de los piratas.
Ps. Rs.
Una casa 3 leguas de Jaruco en el punto que titulan Canasí, tasada en-------
Un potrero de 24 caballerías de tierra titulado Gua-uajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.—
La hacienda Crucecitas tasada en------------- .
Un sitio en Guanajay compuesto de 1^ caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y
azoteh, tasada en------------------------------1—
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de Giünes, retasada en-------------------------------$
Una casa en la calle Real de la Ceiba en villa, retasada en
la propia
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1£ caballería de tierra, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en---------------------------J
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas
en--------------------------------------------$
La Balandra Aguila de oro lasada en 566$: dan al
contado----------------------------------------
El Pailebot núrn. I. ° del Resguardo tasado en-
5.625
378
1,264
El que quiera hacer proposición á ios que no las tiene ó mejorar las que ya están hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo á instruirse de las tasaciones. Habana y Noviembre 17 de 1851.—Ldo. Marcelino de Alio.	R *—O
/ ifc Por disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Intendente de E-jér:ito, con consulta del Sr. su Asesor y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para el remate del estanco de juego de gallos de ¡a villa d*» Güines, por el bienio de 1852 y 53: dan 700$ al contado. Asimismo el estanco de jue^o de galios de Madruga, teniendo hecha la proposición de 112$ al contado. R —O INSOLVENTES.
Consecnente á los autos seguidos por Da. Alaría de la Luz Rodríguez Teo, contra D. José del Castillo y D. Placido Nu-ñez encobre de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Culdlas y por ante D. Gabriel Ramírez, el remate de un tejar situado en el partido del Cano, tasado en 1486$ 2j reales, cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado el dia 21 del corriente á las doce.	R 3—I
Por auto proveído por el Sr. Alcade ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio con consulta del asesor titular, y por ante D. D. José Joaquín Leal, en el incidente al intestado de i). José García, promovido por D. Vicente de Cas-troen cobro de pesos,se ha señalado el d¡a2l del corriente y dos mas subsecuentes con habilitación del último si fuere necesario para el remate de una casa situada en esta villa y calle de la Esperanza, de manipostería y tejas, retasada en 2322$ 7 rs., y un negro nombrado Francisco congo, retasado asimismo en 300$., todo pertenecisnte á los bienes y herederos del referido D. José García, á fin de que el que quiera hacer proposición ocurra en los días señalados al lugar y hora de costumbre óá la escribanía del actuario á instruirse.	R3—I
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán General con Inconsulta del Sr. Auditor de guerra interino, y ñor ante D. Lorenzo de Larrazábal. en ios autos del concursó de acreedores de D. Alejandro de Castro se ha señalado el dia 24 de este mes para el remate de una estancia en el partido de Arroyo-Naranjo distante de esta Capital 1£ leguas y 1 del Cerro compuesta de2| caballerías de tierra y 12 cordeles mas de buena calidad, tasada con sus fábricas, arboleda y útiles ea 8818$ 5£ rs. cuyo acto tendrá efecto en la morada del refe-ido Sr. Auditor calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina.
R 3-1
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrann, y por ante D. Eugenio Ponton, en los autos que promovió l>a. Alaría de la Concepción Urrutiay Justizsi-
£uió contra Da. Joaquina del Risco, como heredera de D.
anuel Espinosa Romero en cobro de pesos y continuados por la representación de la comisión provincial se ha señalado para el remate de la casa calle de la Salud número36 tasada en 14179$ rs., el dia ¿5 del presente mes, de 9 á 11 de la ma nana en las puertas del juzgado.	R 3—1
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas y por ante 1). Felipe Fornari, en las diligencias formadas por 1). José de Jesús Perez promoviendo la venta de una casa, se ha señalado el dia ¿1 del que cursa de diez á doce de su mañana, para el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle de la Puerta Cerrada núm. 4, compuesta de 10 y 5 sextos varas de frente y 39$ de fondo, retasada en 4,910$ 6rs.; cuyo acto tendrá efectojen las puertas del juzgado, situado en la cnlle de Aguiar esquina á la de Riela.	R 3—I
A consecuencia délos autos seguidos por D. Eduardo Sua-rez contra I). Vicente Alarcé en cobro de pesos, se ha de rematar el dia22 del presenteen la morada del .Sr. Auditor de guerra interino, calle de San Ignacio portales de la plaza de Cristina, un negro nombrado Antonio carat>ali,como de50 años de edad, sano y de campo, avaluado en 300$. V se anuncia al público por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, por si hubiere quien quiera hacerle proposición ocurra al lugar señalado ó untes a la escribanía de guerra ú instruirse. Habana y Noviembre 17de 1851.—Lorenzo de Larrazábal. R 2—í Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro d« Espinosa v Cutidas, y por ante D. Joaquín Trujólo, k consecuencia de lu testamentaría de I). Manuel Valeriano Valdes, está mandudos« anuncie ai público que el dia .1 del comenteá la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. 'Alcalde mayor, se ha de proceder al remate de una casa de manipostería y tejap, que quedó por bienes deleitado Valeriano Val-des, ubicada en el barrio de Jesús María,callejde la Esperanza n* 36, retasada en 404$ 5 rs.; pudiendo el que quiera hacei proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario ú instruirse.
R 2—1
Por auto proveído por el Excmo. Sr. Capitán general, con lo consulta del Sr. Auditor de guerra y por ante I). Lorenzo de Larrazábal,en los autos testamentarios de D. Ambrosio de la Concepción Bacalluo, se lia señalado el dia 21 de este mes para el remate de una estancia situada en el partido del Calvario, avaluada con sus fábricas, arboledas y demas en 4,212$ 5] rs.; cu vo acto tendrá efecto en la inorada de dicho Sr. Auditor, calle de San Ignacio portales déla Plaza de Cristina. Lo que se anuncia al público por medio de tres números de la Gaceta por si hubiere quien quiera hacer proposi cion ocurra al lugar señalado ó antes á las escribanía de guerra.	R *—I
CONVOCATORIAS
Pos disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro P. Espinosa y Cutidas, y á consecuencia de los autos seguidos por L)a. Francisca Soria y continuados por D. José Ramos corno cesionario de la citada Soria, contra Petrona Saavedrn, •obre^pesos; está mandado se le intime por este orden ú la referida Sanvedra el auto que á la letra dice.—Habanu y Noviembre 7 de 1851.—Vistos proctíquese lo que se pide en la anterior ins-tuncia.—Espinosa.—Joaquin Trujólo.—Y lp que se solicita en lareferida instancia, es que se proceda á dar los pregones de la ley á la casa en que corre mejorada la egecucion anunciándose un la Gaceta oficial; que se tase la misma por los peritos que e-lijañ las partes, previniéndose á la dicha tíaavedra que dentro de 24 horas lo verifique apercibida, que de no hacerlo se proce-d erá á la operación por I). José Antonio Ratlle y Oble, y D. Ramón Sánchez que lo han sido por dicho Ramos; asi misino está inandado se luga saber á la espuesta Petrona Saavedra que dentro de tercero dia cumpla con lo quese le previene y no verificándolo en su rebeldía se procederá (al justiprecio de la finca por los peritos elegidos. Y para su cumplimiento libro la presente.—Habana 17 de Noviembre de I85Í—Joaquin Trujólo.
Alcaldía mayor segunda de la Habanu y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 15 de 1851.—Informando el alguacil de este juzgado D. José Alaría iMióan no encontrar la residencia del pardo Juan Bautista Valdes, ni quien dé noticias de su paradero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que el dia después del último anuncio, se presente & contestar la demanda que le propone la morena Rita Valdes, apercibido de lo que haya lugar. —Zambrana. C—-2
/!/) Ir.	íi'»lz»
Da. Rosa Aponte de del Alonte, se manda hacer saber en tres 1 534 números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores que dentro del perentorio término de 9 dias entreguen los do-1,020 cumentos justificativos de sus créditos al Dr. D. Miguel de Céspedes sindico de dicho concurso, eu el estudio calle del Empedrado n. 79, para con vista de ellos proceder ul trámite de culifi-15,572	4 caciori, bajo el apercibimiento ul que no lo verifique do lo que
70,987 4 baya lugar en derecho.	C—'
llcal Tribunal de Comercio.—A cousecuenciu del expo-1,200 diente promovido por D. Jacinto Húmedas, capitán del bergan-382 1 tiu español Constante de la matriculade Barcelona, solicitando se le autorice para la descarga de dicho buque y reparación de 7,689 7 las averías causadas por virtud del choque que tuvo con una corbeta americana, motivo de su arr'bo á este puerto, está muu-3,290 4J dado se liaga saber por este orden la formación de dicho expediente y su objeto, para que 8¡ existiere en esta ciudad persona 1,412 que represente ú la compañía que acaso hubiere entendido en el seguro del citado buque, comparezca en la escribanía de mi j cargo á instruirse de lo actuado y délo que en adelante ocur-— 1,634 4 riere; bien entendido que esta citación produrirá lodos sus efectos legales encaso que no compareciere. Habana y Noviembre 20 de 1851.—Fernando de Castro.	C— ■
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos criminales contra el negro bombero Silvestre Acostas por complicidad en el hurto de unn ij onza de oro, lia dispuesto el Exorno. Sr. Capitán general, con consulta delSr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lo renzo de I.arrazúbal, se cite por tres números de la Gaceta á las personas que quieran y puedan abonar el dichode la more na libre Francisca Mendiolo, en la declaración que ministró en dichos autos; á fin de que comparezcan en el estudio de! referido Sr. Auditor por conducto de la escribanía de guerra.
C ’—°
For disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ame el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del sábado 22 del corriente para continuar el remate de la contrata de surcir la ropa del Hospital militar de San Ambrosio. R ■—O For disposición de lu Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está mandado se convoque en tres números de la Gaceta á D. Oferino Amador 1 escaño, veciuo que fué de Cárdenas, para que dentro de 3.° dia se presento en la escribanía mayor de Hacienda á satisfacer su responsabilidad pendiente en este juzgado.	C '—O
For disposición del Excmo. é lllmo. Sr. Intendente de Ejército, con la consulta del Sr. Asesor general y por ante el Ldo. D. Alarcelino de Alio, se citen á todos los acreedores del Señor Intendente honorario de Ejército D. José de Arango, para la junta general que lia de tener efecto en el estudio del Sr. Asesor, sito en la calle de Alercaderes nú i1. 82 á las once de la mañana del dia 28 del corriente, con apercibimiento los que no asistieren de que estarán y pasarán por lo que acuerde la mayoría de I09 concurrentes.	C '—O
Por ñuto proveído por el Teniente gobernador de la ciudad de Santa Alaría del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Migue! Iíarroso, en las diligencias formadas de oficio por asalto y robo á D. Antonio Alvnrez v D. Julián López en el partido de Tapaste ia noche del 4 del actual por dos hombres blancoos desconocidos, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de 5.° d a ocurran al juzgado á declarar lo que les conste.	C *—O
Porauto proveidopor el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrann, y porante D. Vicente Rodríguez Perez, en los autos promovidos por D. Julián Escnrt, impetrando esperas de sus acreedores, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todos los acreedores del citado Escart que son el Dr. D. Pedro Gira!, el Dr. D. Leonardo Salauri, I). Cárlos Dumas, D. Manuel Padilla, D. Elias de Zúñiga, D. Genaro Casanovn, D. Vicente Bencomo, D. Agus-tindeTemp, D. Guillermo Batalla, ü. Juan Miadla, ü. Ramón Ñ., D. Luis Cenaren, D. Serafín Guiudise y D. Manuel N. conocido por el criollo, para que el terceto dia después del último anuncio comparezcan á presentar los títulos justificativos de sus respectivos créditos, apercibido de que si no lo verifica» se estimarán por-ciertos y legítimos todos los comprendidos eu el estado presentado por el deudorcomun y de pronunciarse sentencia con el mérito délos documentos que .se agreguen á los autos, parándoles todo perjuicio.	C ‘—O
Por decreto proveído por el Sr. A'cable mayor cuarto D. Vicente de laTorre de Trassierrs, y ¿por aatc 1). Jorge|')iaz y García, á consecuencia de comunicación del Sr. Teiiieute Go-bernadorde la villa de Guanabacoa en la causa seguida contra D. Pedro de Armas por hurto de uo caballo do lu pi-opie la.I de D. Antonio Rotner », se ha dispuesto que se cite á !>. Francisco Rillona por tres números de la Gaceta, para que comparezca en el juzgado de dicho Sr. Alcalde el dia posterior a! del último anuncio á evacuarcierta diligencia que lo está prevenida.
C '—O
Porauto proveído por el Sr. Teniente Gobernador tle laciu dad de Santa Muría del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Aligucl Barroso, en las diligencias formadas ue oficio porel hurto de un caballo de la propiedad de I). Nicolás de la Cruz, vecino del parrido de Tapaste, está dispuesto se convoque á lis personas que puedan dar razón de! hecho que se inquiere, pora que en el término de 5. ° dia octirranal juzgado á deducir lo que les conste.	C *—O
A consecuencia de la causa segu da de oficio contra don Francisco Perez y D. Ambrosio Sanche/, porasalto y robo á D. Luciano í.opez y D. Alejandro Prieto, ha dispuesto el Sr. tlon Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo ¡uterino, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, se convoque por tres números de la Gaceta á D. Sebastian González, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuarlo á ser examinado por los particulares que se estimen oportunos.	O •—O
Porauto proveidopor el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambranay por ante D. Cárlos Colon,á virtud de exhorto librado por el Sr. Teniente Gobermidor del Alariel, está mandudo que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á I).p Angela Alaría Alorejon, para que al segundo dia después del ultimo anuncio comparezca en la escribanía á evacuar unas diligencias pendientes.	C 3—0
En lacausa criminal formada por el hurto hecho á I). Joa-quin Flores, está mandadoporel Sr. Alcalde mayor cuarto 4 °
! D. Vicente de laTorre de Trassierra, y por ante D. Jorja Diaz y García, que por medio de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de los autores del hurto de 15 pares de zapatos y una bota, á D. Joaquin Flores, en la calle de la Obrapía esquina á la de Mercaderes, de 6 á 8 de la noche del dia ¿7 del mes pasado para que dentro de2dias después del ultimo anuncio enmp ire/.eii en el juzgado por conducto del actuarlo á declarar lo que les conste.
O 3-0
Por auto de 11 del corriente, proveído porel Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz v Velasen, se declara iutestado el fallecimieuto de Da. Alaría Salomé Perez, y por sus herederos á los que por derechocorrespomla, disponiéndose convocar á estos por tres números consecutivos de ia Gaceta, para que dentro de 9 días se presenten á deducir el que Íes asista.	C 3—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante l>. Eugenio Pootoit, eo los criminales seguidos tiara descubrir el autor ó autores del hurto hecho ú D. José [|éhin en la noche del 4 del corriente mes, se ha dispuesto se convoquen bts personas que puedan dar razón del hecho, pnra que comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 8—O
EljSr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa, ha dipuesto por ante el Br. D. Felipe Fornari, se convoque á D. Hermenegildo Muñoz, pura qtie á primera audiencia -- presente en la escríbanla á notificarse tle una providencia que le concierne.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo.
D. Antonio Zambrana, y por ante 1>. Eugenio Ponton, en las diligencias criminales formadas pnrauveriguur el autor ó autores del hurto de 262$ y un reloj de oro, cometido en la perfume-tía titulada la Habanera, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón de la ocurrencia, paraqtie dentro de tercero dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 2—O
A consecuencia délas diligencias promovidas por l>. Ma-
R1 comandante de Armas y capitan D. .losé S uarez del F astillo	.. -..
Srta. Da. Concepcion Suarez............
D.José Francisco Font y bu esposa Da Josefa Acosta............................
Da. Ursula R avelo.....................
D. Nicolas Morera......................
Juan Bentancourt........................
José Urbano Pascual....................
Máximo Gonzalez........................
Dionisio Borges.......»................
Benito Gonzalez........................
Francisco Trueba.......................
Rusebio Fures..........................
Antonio Rodriguez......................
Antonio Martinez.......................
Sra. Da. Cármen Morales.......-.........
D. José M. Dominguez...................
José García.............................
José Alfonzo............................
Antonio de Antou........................
Edualdo Quesada.....................—
Joaquin de Orta.........................
Ramon Gonzalez Corvo...................
D. José María Domínguez.................
Autonio Delgado........................
Cirilo Gonzalez Corvo..................
Da. Florentina San Roman...............
D. Francisco de la Pedrosa.............
Francisco Acosta.......................
Pedro del Piuo.........................
Pedro Morales...........................
Francisco Martiuez......................
Julian Aeosta...........................
Isidro Dominguez....................- —
Juan L andin............................
José Alonzo.............................
Severo Porlier.........................
Pedro Amador...........................
Tomas Gonzalez..........................
José Reyes..............................
Francisco Lianes........................
Domingo Lianes.........................
Clemente Lianes........................
Ramon Landin...........................
Francisco Aedo..........................
Emeterio Acosta.........................
Pedro de la Cabada......................
Juan Robauia............................
2
2
4
o
o
2
2
2
2
2
o
2
2
2
2
o
9
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
2
o
2
2
2
2
o
2
2
2
2
alcalde acompañado «le todos los concejales, levé el 12 en los sitios mas pftblicos con otras de remsion del secretario de S. M. Ambas caitas iimpresas se repartieron cou profusión para conocimiento y satisfacción de los vecinos de aquella capital y su contenido es el siguiente:
“Alcaldía constitucional de la ciudad de Pamplona. El M. I. Ayuntamiento de esta ciudad ha recibido una carta autógrafa de S. M, el Rey, dirigida al mismo cou oficio de su secretario, y ambos escritos dicen lo siguiente:
“El Rey: Queriendo dar á la M. N. y L. ciudad de Pamplona una prueba de mi constante memoria, y del aprecio que le conservo por las muestras de cariño que me dieron sus habitantes, eu ei tiempo que residí entro ellos, durante tni carrera militar, remito
pás bailaba una numerosa concurrencia de ambos sexos. Rs probable que el baile se haya prolongado hasta muy tarde y nos lo hace creer así la mucha animación que reinaba en el café á las primeras horas de la noche.
—Función dramática.—La compañía dramática prepara para el domingo el interesante drama titulado; La Expiación, obra qu8 siempre ha sido recibida cou un señalado favor por el público de la Habana. Ademas, según digimos dias pasados, el hábil aitista Sr. Zucarelli ha pintado expresamente una decoración de que se hacen grandes elogios, y que representa el molino. Dicha decoración fignra en uno de los actos mas interesantes del drama.
—Gran parada.—En la tarde de antes de ayer se verificó la gran parada dispuesta por ol Excmo. Sr,
su ilustro ayuntamiento unos retratos tle la Reina mj ! Oobematlor Capitan Getterai en celebridad de los
8uma total.
3 4
Partido de Bautu y Octubre 9 tle 1851.—El comandante y Capitán, José Suarez ilel Castillo —José Francisco Font.—Es copia.—Perez Gómez.
Cuya suma de nueve pesos cuatro reales que dan en mi poder como tesorero de la Junta de Fomento.
Habana 7 de Noviembre de 1851.—Mariano Ro
selló.
Según vemos en el Willnters del 25 de Octubre, Prusia, Austria y Rusia liabiau dirigido enérgicas notas al gobierno danés exigiendo la pronta resolución de la cuest'on de los tincados.
—Se estaban dando los pasos necesarios para incorporar laToscaua al Austria. Tratábase de suprimir el ministerio de la guerra, debiendo ser nombrado el general Ferrani, del Estado Mayor austríaco comandante en gefe de las tropas del Grau Ducado. Se trataba también do suprimir la cartera de Relaciones Es-tenores, quedando los intereses de la Toscana bajo la salvaguardia de las embajadas austríacas eu las curtes extrangeras.
—	Un periódico de Fraucfort había recibido cartas de Atenas del 24 segttn las cuales el Rey trataba de abolir el articulo 40 de la constitución en el cual se dice que ningún príncipe que no profese la religión griega podrá ocupar el trono. Este artículo es el que hasta ahora ha impedido el arreglo de la cuestión de sucesión.
—	Existia eu París la opinión de que los dos emperadores de Rusia y Austria habían prometido for malmente á Luis Napoleón secundarle en sus proyec tos, asegurándolo una posición honrosa bien en Rusia ó en Austria sino logia la realización desús planos.
—Eu 1853 debía verificarse en Viena tina exposición de la industria austríaca.
—El duque de Louchtenberg había llegado eIScon su séquito á Nápoles, abordo del vapor francés Lou-quedoe.
—	El lord justicia mayor tle Inglaterra se hallaba en Roma, y el dia 7 bahía obtenido una audiencia del Papa eu el Vaticano.
—Anunciaba el Lombardo Vendo deVenecia que se debían derribar todus las casas do la isla de San Jorge, inmediato á la ciudad, para construir una inmensa fortaleza.
-Un periódico do Bohemia refiriéndose á noticias deConstantinopla decia que los Wechabila9 habían atacado las ciudades de la Mecca y Medina, pasando á cuchillo uu gran número de habitantes, y quemando las mesquitas.
■El Journal des Desbats aconsejaba al gobierno francés que prolotigaae la líuea telegráfica completa ya entre Paris y Londres, hasta Marsella, á fin tle que quedase Londres en inmediata cotntmicaciou con el Mediterráneo. El costo no debía pasar de 2,500 libras —Decíase en Paris que había regresado de Clare-mont la diputación encargada de proponer al Príucipe de J oi ti villa la candidatura á la presidencia, candidatura que el príncipe había aceptado. Decíase también que estaba listo ya ol discurso dirigido á los lectores, y que el príncipe no esperaba tnas que una oportunidad favorable para su publicación.
augusta esposa, y mió, para que jos conserven en la sala capitular, y los buenos navarr os nos tengan siempre presentes, como nosotros vivimos siempre satisfechos de su amor acondrado á nuestras roales personas. Madrid 4 de Octubre de 1851.—Francisco de
Secretaría de S. M. el Roy (Q. I). G.)—S. M. el Rey, mi augusto amo me manda remitir á V. E. la adjunta cari i autógrafa que dirijo abierta alM.I. Ayuntamiento de esta nobilísima ciudad, anunciando el envío de dos retratos do S. M. la Reina y del Rey su augusto esposo, que el mismo Señor quiere quese conserven eu estas salas capitulares, eu grato recuerdo del tiempo que pasó entre sus habitantes durante su carrera militar, y eu que recibió pruebas indelebles de su afecto especial y do su amor a la dinastía reinante.
Al diguarse S. M. dispeusar á la fidelísima Pamplona tan halagüeña muestra de su buena memoria, me encarga lo haga por conducto de V. S. de cuyo respeto, deferencia y atención tiene tantas pruebas, y se complace nuovaineute eu manifestárselo, quedando yo en avisar á V. S. la salida del cajón y el conductor para que se sirva recogerlo.—Dios guarde á V. S. muchos años. Palacio 4 tío Octubre de 1851.—Martin Rodou.—Sr. Marques de Rozalejos.”
Y habiendo acordado el mismo hacerlo saber al público con el ceremonia! que corresponde á un aero do tanta importancia y tan honorífico para esta leal ciudad, he dispuesto que se verifique en los sitios mas concnrtidos de esta capital para satisfacción de todos sus moradores.
Pamplona 12 de Octubre de 1851,—-El alcalde, marqués tle Rozalejos.”
variedades
Eu los periódicos de Nuova-York hallamos tas siguientes noticias de Europa.
—Se trataba de enviar nuevas expediciones en buscado Sir John Franklin.
— En el consejo celebrado por la Reina de Inglaterra e! 24 de Octubre, se dispuso prorogar de nuevo el Parlamento, desde el 4 de Noviembre hasta e! 25 de Enero.
—Algunos gobiernos de la Alemania Meridional, y particularmente el de Wrtemhorg, estaban haciendo grande? compras do trigo para venderlo al pueblo, por haber faltado casi completamente la cosecha.
—El gobierno ruso, dice el Moniteur de Paris, había espulsado algunos forasteros, dos de ellos franceses, por haber introducido periódicos prohibidos. Un empleado de correos que se suponía era sil cómplice, habia sido enviado á Siberia.
—Seguu las últimas noticias de Hannover, la salud del Rey que tantos temores hablan inspirado, daba ya tan lisonjeras esperanzas, que seconfiatia en su completo restablecimiento. Una carta de Berlín del 19 anunciaba sin embargo que los temores habían vuelto á renacer.
—El gabinete ingles habia sufrido una modificación en la persona de M. Hawes, sub-secretario de Estado por las Colouias. Habla sido nombrado Diputado—Soler etario de la Guerra, sucediéndole Mr. Federico
Parece que por oncargo de la autoridad local se están fundiendo en la fábrica de vidrio de la Cortina varios tubos de esta materia con el objeto de aplicarlos á la formación de los conductos del agua de que se surten las fuentes públicas. Si. como hay motivos para esperarlo, dice el Coruñés, el ensayo satisface los deseos de sus autores, se habrán conseguido grandes ventajas para el surtido tle aquel líquido: en primer Iti -gar se evitarán las filtraciones, y por consiguiente la pérdida de agita: en segundo será muy fácil el quitar cualquier cuerpo extraño que interrumpa la corriente, porque siendo trasparente el encañado, bastará descubrirlo para conocer donde existo aquel: y en terceto este inconveniente se tocará muchas menos veces que en la actualidad por no prestarse el vidreo á las adherencias comoelhairo y otras materia?
—F.l 15 falleció en Florencia de una congestión cerebral el P. Juan Juchirauri, célebre matemático y astrónomo, genera! que fué de la congregación de las Escuelas-Pias, senador socio de la mayor parte de las academias de Europa.
—En la Nación se loe lo siguiente:
“Según uu periódico francés, existe en uno de los pueblos dol mediodía de ¡avecina República, un joven de 23 años, llamado Cavet Detounie.cuya voz excede en fuerza A todas las couocidas.
El consejo municipal trata de presentarlo al con servatorio de Paris, pues según dicen, su voz licite cuatro octavas desde el sol sobreagudo de soprano, basta el contra sol barítono, de modo que según dice el periódico do que tomamos la noticia, cuando cauto durante el silencio do la noche, se le oye á tres le guas de distancia. Una C03a que nos parece pasa de bola se refiere, y es que herrando dos caballos (porque el niño es albeitar^), los ensordeció cantando uu trozo de uu a ópera por lo que el dueño i’e los caballos le ha puesto pleito, reclamando daños y perjuicios.”
—Un combate marítimo.—El 2(¡ tle Julio los habitantes de Duulanaghy, eo el condado de Derry (Irlanda), atraídos á la playo por un ruido extraordinario, que se dejaba oir eu el mar, uo tardaron en ver uu destacamento de ballenas que nadaban rápida mente en dirección de la bahía. F.n el momento en que estaba la marca alta, atravesaron con facilidad la barra, y so adelantaron de tal modo que les fué imposible la retirada. Casi toda la población se puso en movimiento con objeto tle aprovecharse tle . qttella coyuntura, y se armaron de escopetas, liadlas y arpones, y so lanzaron en embarcaciones de toda clase para conseguir la captura tle aquellos monstruos. Entonces comenzó una escena extraordinaria.
Los asaltantes hacían llover sobre sus víctimas descargas terribles, y les hacían profundas heridas en los costados con Iñ3 armas blancas de que estaba provistos. Ivas ballenas, por su parte, se defendían con desesperación lanzando en todas direcciones formidables i coletazos, que muchas veces alcanzaron a sus adversarios, pero sin que ninguno de ellos fuera herido. K-pisotlios gtotescos han inarcado esta escena original; allí se vióun intrépido pescador asirse tle la cola de tina ballena y no soltarla hasta que so hallaba ya exanime en la orilla. Bien pronto las aguas de la bahía enrojecidas con la sangre, demostraban la destrucción completa de los cetáceos, y 80 cadáveres so hallaban colocados eu la playa. Todos eilos pertenecían á la especie mas pequeña de las ballenas, y median tle 13 á 20 pies.
diasde S. M. A las cuatro se hallaban formadas en la calle déla Reina y paseo Militar, apoyando sn cabeza frente ála plaza del Yapor las tropas de todas armas de la guarnición de esta plaza y sus fuertes exteriores al mando del Excmo. Sr. Comandante General subinspector general 1). José Lemory. Poco despuesse preseutó el Excmo. Sr. Capitan General acompañado de un numeroso y lucido estado mayor, v seguido de la brillante escolta, recibiendo los honores correspondientes. S. E. revintó todos los cuerpos en ¡trun parada, y situáudose después eu la callo del Aguila presenció el desfile que hicieron en collimila? de honor retirándose en seguida á su? cuarteles. Uu pueblo uú-tneroso asistió ;í aqttcl acto marcial, admirando como siempre el buen porte y pericia de nuestro valiente ejército.
Gran teatro.—La circunstancia de celebrarse los dias de uuestra amada Soberaua, y los atractivos quo la función lírico-dramática ofrecía, llamaron una numerosa couctirroucia al gran teatro tío Tacón la noche del miércoles. El vasto salón presentaba uu bello golpe de vista completamente iluminado, lleno de,espectadores de ambos sexos quo ocupaba los tres órdenes de palcos y las lunetas, hallándose lo? retratos de SS. IBM. la Reina y su augusto esposo colocados frente al escenario bajo un elegante dosel,
A las siete y me.lia tocó la orquesta la marcita Real y nuestro digno Capitan general vestido de rigurosa gala >e presentó Ptt el palco de la presidencia descorriendo la cortina que ocultaba los retratos, uto mento en que todos los concurrentes se pusieron en pie en señal de respeto y veneración. La orque-ta eje cuto en seguida ti na sinfonía, y comenzó la fouciou
Compúsose esta tle la interesante comedia en tío» actos: Mateo el veterano, y de la chistosa pieza: E H Ambas producciones fueron bien ejecutadas por la compañía dramática y aplaudida?. Aplausos numerosos obtuvo también la Sra. Merea en los tres trozos que cantó que fueron: Rotuló de / Lombardi, ària de soprano de / Puritani y Aria final do Bealñee ili tenda. En uno de lo? intermedio.? bailaron con marcadas muestras de aprobación la Sra. Paz Dorado y e! Sr Rttiz, el Zapateado de Cádiz que fué repetido à instancias de lo? espectadores. Tan hermoso espectáculo concluyó á las «tice, hora en quese retiraron loses peer adore?, después de haber cubierto S. B los retratos tle SS. MM. cuya ceremonia presenciaron los espectadores en pié y con el mas profundo respeto.
—Retreta.—Sumamente concurrida estuvo la del miércoles en la noche. Un gran número tle personas de ambos sexos recorrían á pié las calles tle la plaza de Armar. Por la parlo exterior tle la plaza habia mia doble fila tle carruages ocupados por señoras quienes tlesde ellos gozaban oyendo Wts deliciosa? armonías de las música? militares á las cuales el silencio de uti a noche serena, la belleza de un cielo estrellado y sin nubes, y el perfume de las flores coniti-incollati aun mayor encanto. La retreta comenzó á las ocho en punto y las banda? militaros no se retiraron hasta las tlicz mòno? cuarto, circunstancia que no im-pidióque los concurrentes continuasen paseándose por la plaza durante algún tiempo todavía.
—Dramas.—Parece que dos personas que coltivati con el mayor acierto la? bellas letras han concluido dos tirantas do que hablan favorablemente los que lian tenido ocasión tle oir algunas de sus escenas. Titúlase el tino: it'ilfredo II ó sea Barcelona en 884, y el otro: Un Rey de España. Segno tenemos entendido, la primera de estas do? obra? verá la luz púnlica en la Hthtina, y la segunda sera remitida por su autor á una persona de la Corte á quien la ha dedicado.
NOTICIAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—La? hallatár los fieles mañara sábad i de seis y media á siete: en la Merced una al Santísimo y otra á la Patroni, en la Catedral á Ntus-tra Señora de Loieto, en Santo Domingo y Sta. Catalina á Nuestra Señora del Risario, t n Santa Clara á la Purísima Concepción, en San Felipe á la Divina Pastora, en Be'en A su Patroni, en la capilla de San Agustín ai Tránsito de NuesLa Señora, en San Juan de Dios a Nuestra Señora del Monte, en Guadalupe á eu titular y en .le us María ó Nnrstra Señora de los Dolores: en Monser ate á las ocho, el Santo Niño de Atocha.
Salve?.—Las habrá mañana ni oscurec-r y después ti 1 rezo del rosario en Sto, Domingo, la Merced y Befen. También la hab á en Jesús Maria A la misma lo -ra, ni la igle-ia M mserrate con to la solemnidad.
Tercera orden de San Francisco.—Hoy viér-nes á las cuatro y tres cuartos s? dará principio á la lectura del Mana del alma y en seguida á las estaciones ile costumbre.. El 29 del actual empiezan la? misas de la novena preparan ria para la solemne fiesta que esta órtler, tributa á San Nicolas de Batí La nov ità tiene dps mis ts diaria?, una después del Ave Marta y otta solemne á las seis y media. Sabemos qtte el Sermón del Santo ?e ha encargado a¡ Pbro, D. Jote Rafae 1 de Torri s
COMUNICADO.
SAN CRISTOBAL

El domingo 9 del corriente, se celebró eu esta cabecera tina solemne misa cantada y Te-Dettra en acción de gracias al Ser Sept enio por el estado interesante eu que se halla S. M. la Ruina ("Q. D. G.) y á fin de que esto acto fuese celebrado con toda solemnidad, el Sr. teniente de Gobernador D. Manuel García, dió las disposiciones convenientes para que asi se verificase, cuyo? deseos fueron cumplidos por el vecindario, engalanando las fachadas de sus casas cou enramadas, cortinas y banderas, observándose que generalmente ondeaba el pabellón nacional eu toda la población. El cuartel que ocupa la compañía que guarnece este punto, presentaba una vista sumamente u-gradahle y alusiva al objeto que se dedicaba. Sobre un pórtico compuesto de un medio puntóse hallaba colocado un escttilo tic armas, bajo el cual se leía: La 2“ compañía del regimiento infantería de España. Eu las columnas laterales terminadas en forma espiral, tlecia: ¡viva Isabel Segunda: eu las comizas adornadas con Ielegantes cortina?, tlecia en la tle la izquierda: siem-
*	con	apercibido el q.ieiVtare tle C?t.u y pu?.r,«.r l» t,,ta »nenie la P eel, hijo menor del célebre Sir Roberto Peel. F.l jó-¡ bol II. en la tarde del miércoles,
cuoiertosconramo,apercibidos en su uelecto ue 10 que nu- tnavor a de losconcmtoiiIc«	(' •— I	,	.	,	,	.	.• t	i_
hiere lugar. Habana y Noviembre 18de 1851 -Antonio Marta V.nel incidente ulTonc”mo de l>. Francisco Al tniiáez R¡- v eu 1 ee! *¡ra feralmente estimado y el d.scurso ruages era inmenso con?.luyendo
vamoman, formado para tratar de la calificación de créditos, pronunciado por el en la Cámara de los Comunes| largo do la calle central raiéntr. está mandado por el Excmo. Sr. C.ipií^u general, coa la consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante II. Lorenzo de Larrazábal, que por tres números de la Gaceta se citen á todos los acreedores para una junta general que tendrá efecto en el estudio de dicho Sr. Auditor á las once de la mañana del
dia 29 del corriente, á fin de que instruidos del proyecto de ea-
delRio.	C-2
Por auto proveído por el Sr. »Alcalde mayor cuarto l>. Vicente de laTorre de Trassierra, y por ante l). Gabriel de Salinas, se ha declarado intestado el fallecimiento del joven l). José Remigio González, y por su9 herederos á los que conforme á derecho deban serlo, á los cuales se manda convocar, para oue
dentro de 8 días ocurran á deducir el que les asista.	___	............. ....................
En las diligencias promoidas por D. Magín Buigueras, lificacion presentado ñor ersíndico deliberen lo que tengan por solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto el Sr. Alcal- conveniente, apercibidos de estar y pasar por lo que acuerden
de mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por an- ¡oa concurrentes.	C *___I
te t>. Antonio Reguevra, tenga efecto una junta de los referidos
acreedores, para el dia24 del que cursa á las once de la maña- j -—--------------- ■"	~ v	--------- a. i»
na en el juzgado de dicho Sr», V que se le cite en persona ó por ¡ boleta y en tres números de la Gaceta.	C—2
A consecuencia de los autos promovidos por el L)r. I). Mariano Comas de Planell, sobre acordar el mejor modo de satisfacer á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con consulta del del Sr. Auditor de guerra interino y por | ante l>. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta o-; ficial v en tres números, se convoquen á ios expresados aeree-dores para una junta que se ha de celebrar en el estudio del e-! nunciado Sr. .Auditor, calle de San Ignacio num. 79, el dia 2
de Diciembre próximo entrante á las once de su mañana; á fin ha remitido para SU ¡aserción lo que sigue: de que instruidos »*e las pretensiones del citado l>r. Subtenien-
T ?n*Ht7 ** WwU>	*obr* *11*’ lo 8U<‘ ^tinten con- Ligta |M individuos de e»to Partido que hau contri
’<‘nT*Wrf.<.—r«r<cr.-cra * u NMa. y » ywwJL*«.-!	buido voluntariamente con dos reale» fuerte» por
liaba»» » Noviembre 18,!,. is i—Habt. ii.i, ?? presentado en'	persona cou el laudable fin de costear la espada y cou una
El número de carlina doble línea á lo as que las laterales
probaba su capacidad.	eran recorridas, por una verdadera multitud que for-
—Decia la Croce de Savoya del 24 en una car-lmaban las personas de á pié. I,a hermosura de la tarta que el duque de Leutchemburg habia recibido la de, la frescura del aire, el verdor de los árboles y la inisiou de prometer al rey de Nápoles que eu el caso de belleza de las damas que ostentaban sus encanto.? y que hubiese alguna conmociou en 1852, la Rusia Ocu- ¡ elegantes trages muellemente recostado? en sus quitri-paria la Turquía, situaría uu cuerpo de Observación j nes, todo esto formaba el mas agradable y animado en Hungría y en las fronteras de Italia pudiéndose conjunto. Hasta el cielo parecía tomar parte eu la ale-coctar la cooperación de población F.slavouade Hun- gría general contribuyendo cou su? magníficos osplon-gria y del imperio Turco.	‘	'	r	----‘
Besamanos.—Anteayer lia recibido c irte el Excmo Sr. Gobernador y Capitán Genetal con moúvo de celebrarse los días de Nuestra Augusta Sobe ana. El acto fué brillante y concurrieron como de costumbre las autoridades, corporaciones y tiernas personas distinguidas que tienen derecho á asistir á tan imponente ceremonia Miéntras duró ti acto tocaron las bandas de los cuerpos de la guarnición, dando la guardia de honor una compañía de preferencia del regimiento de la Reina.
Condecoración.—El Sr. Carrón de Villards, ha|pre renace el nombre sin mancilla, donde existen los hijos sido agraciado por Real óiden de 23 de Setiembre últi- de Castilla, y en la de la derecha: y al fiero rebramar tno, con la cruz de Comendador de la Real orden Ame- del León hispano, acorde contestó su fiel hermano. ricana de Isabel la Católica, en atención á los setviclos Una lucida concurrencia se habia reunido en el que ha prestado á los españoles emigrados en Francia y templo á pesar de la incesante lluvia, y á la hora pre-á los militares y pobres de esta isla afectados de enfer- venida lo verificó ol Sr. teniente do Gobernador presi-medades de los ojos. Felicitamos al Sr. Carrón de Vi- diendo la junta municipal, en cuyo momento se dio Uards, por esa distinción que acaba de < btener de nties-l principio á las ceremonias religiosas, que dirigía el Sr. tfa Soberana, y que agrega sin duda un nuevo precioso,cura párroco D Pedro Nolasco Alberro. título á los muchos que ha conquistado con su saber y i Una brillante orquesta dirigida por el profesor D. y su filantropía	Amonio Fábregas tocaba piezas escogidas, contribu-
—Paseo.—Suinaiueuto concurrido estuvo el de Is
yendo tle este modo a la mayor solemnidad del acto. En lu plaza tle la iglesia se hallaba formada la 2“ compañía del regimiento tle España vestida de gala, al mando tle su capitán D. Miguel de Lara, y tanto en su descarga como en todos los movimientos militares que ejecutó, manifestó la instrucción y disciplina con que siempre se ha distinguido el cucrpoáquo pertenece.
Por la noche se verificó el baile que estaba preparado: y á pesar del mal tiempo, la concurrencia fue bastante numerosa. El salón se hallaba completameu te iluminado, y adornado con bastante elegancia, ocu-
GACETA DE LA HABANA.
¡
Viérnes 21 da Noviembre
—
El Sr. Tesorero de la RealJuuta Ue Fomento nos
dores al regocijo de tan fausto dia. Nada en fiti vino á | pando el frente principal los retratos de SS. MM. ■perturbar el júbilo cou que los leales habitantes de la El Sr. teniente de Gobernador y su Sra. esposa, Habana han celebrado á su adorada Reina.	se dignaron concurrir al baile, en donde recibieron las
—Escauriza.—Este concurr ido cafó de la Alameda	muestras de simpatías, que han iuspírado á los habitan-
de Isabel II, estaba vistosamente engalanado el rniér-	tesea general, termluaudo á las dos de la madrugada
! coles, con cortiuas y batideras. Por la tarde la multí-i	la última danza, hora en que váría9 personas de la ma-
j tud se agolpaba en sus inmediaciones, y en el tnomen-	yor consideración, se dirigieron cou la música al freu-
to en que las tinieblas de la noche remplazaron la cía- te de la morada de dicho Sr. Gobernador, en donde se
,,	___,	.	.	_____„„„ ridad del dia, apareció iluminado como por encanto tocaron varias piezas escogidas para felicitarle por su
w‘“|	n™ ugar o es e	Pamnlotia	aeí en el balcón como ea la azotea. A las ocho se oye-	maudo en esla jurisdicción; podemos asegurar que en
T; M' 7'*ey	M	urEZÍ ntmiuvn	í)¡» ™n re*<°uar en el salón alto los acordes de la orquesta	San Cristóbal el regocijo público hs sido completo; y
. re. ’ t 016	, «nu» .ü.inumLtn que comenzó tocando la marcha Real y que continuó plácenos decir que nos prometemos desde luego rege
jr c os re “af®a autógrafa'd'e S M. el Rey. la que tle8Pue3 ejecutando lindas contradanzas á cuyo com-¡ aeración en todos sentidos en esta jurisdicción bajo a
NOTICIAS NACIONALES.
Madrid 17 de Noviembre.