

l^v“-.-'"'.'■ —--r~r- ~- -
jalone», de loa que 4.809.880 te apiiserou kl «es-
tatuó.
Descenso son paracaida.—Ayer & ¡ai 5, dire un diario de París, se verificó en el Hipódromo la ascensión aerostática anunciada. La atmósfera estaba en calma; el globo se elevó lentamente, y subió á muchas centenas de metros en línea casi perpendicular. Este expec-táculo que es familiar al público ofrecía hoy un vivo interés, en consecuencia del descenso con un paracaida por uuo de los aeronautas, Mr. Godard.
El paracaida estaba atado fuertemente debajo de la barquilla, después de media hora de estación en el aire, y cuando el globo se había desviado casi & la altura déla Magdalena se soltó el paracaida; se separó este con lentitud del globo, y tras algunas oscilaciones uu poco terribles, y que inspiraban i los expecta-dores vivos temores por la seguridad del viagero aereo el descenso continuo tranquilo, regular y sobre todo muy lento. Después de unasuspension de unos quince minutos, el equipage cayó sin estorbo, ó mejor dicho descendió tranquilamente en la calle de la Ai cade cerca do la capilla de Luis XVI, y sin el mas ligero contratiempo, mientras el globo se dirigía al Este, á donde le llevaba muy lentamente una brisa apénas sensible.
—Riqueza en Inglaterra.—En el momento en que la Europa entera se ocupa de Inglaterra, no es inútil recoger ios documentos que pueden servir para apr su organización. Véase ¡a reuta anual de cierto ni ro de propietarios ingleses, derivada de bienes territo- ¡ ríales solamente. El duque de Northumherlaud 3.500000 fr. el duque de Devonshire 3.000,000 el de Rutlan |
2000,000; el de Buccleugh 1.800,000; el marques de
. Hor&a de la. oLserracioue/	Rumbo.	Fuerza *n k». «o- ire 1 me* ero cuadrado.	V ¡«locidad eñ mètro» poráegun Pluvió-log sexa i metro gewmalo» métrico.		| Hora» de la« lluvias.
6 d* la w.-flaua		S.E. S.E.	1.014 1.267,5	0.78 0.975		
4 de la tar de		N.E. S.E.	2.53 4.05&	1.95 3.12		
9 de la uo-de		E. S.E.	1.69 1.267,5	1.30 0.975		•
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám gos.	Relám- ¡ pago» sin j „rueño». :	<■»*> CTEeionw	
6 de la nia-fíana		nublad/ con nubes		-		
4 de la tar- i de		claro cubierto		de 2 í 3 al S.E. dia 20 al S.E. desde las		
¡9 de !a noche		claro. con nubes	ó las 9 a S.E. á las9 a S. S.O.			
HISTORIA DE SANTO DOMINGO
éesck t* rkscubrinUento hasta nuestros dia*, po* i?, Astenie dèi Manie y Tei o da.
Hfái f Hit&fVcíéd ÁrckieófráiHd ást Sanísimo Éáérürti establecida en la iglesia auxilia* de Jet»$ Maria y Jasé.
La Real y Esclarecida Archicofradía dei Santísimo feacra* ,	•	, mentó establecida en la iglesia auxiliar de Je»U9 María y José,
PROSPECTO.—Cuando algunos amigo» me han pre~ i juega en el próximo sorteo de la Real Lotería que ha de cele-guiitado cual es el objeto que ine guiaba &1 escribir la hia- Varga el dia 1. ® de Agosto próximo, el medio billete n. 10,829 toria de Santo Domingo, les lie contestado interrogándoles de ¡ qUe donó ¿ la Corporación su mavordomoel ár. D. Manuel Lo-esta manera: ¿conocen Vds. la historia de esa tierra que esta a \ reDZ0 Parnpin; lo que se publica paragoneral inteligencia de lo* cuatro pasos de la Isla de Cuba? ¿La conocen los otros pueblos j Sres. cofrades. Barrio de Jesús María v Julio 21 de 1851.—Ldo. del mundo que tienen ménos motivos para estudiarla? Esta pre- j bernardo Joaquín Ohaple. gunta ha dejado perplejos á la mayor parte de los que así me i-
reconveniany no era para ménos, ni ignoraba yo que este efec- Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento
to resultára. Mas se me replicó “como hay tantas historias de j _	del Monserrute.
“América que tratan de Santo Domingo y hay algunas muy ;
“especiales á la Isla, ese trabajo podría tocar algunos inconvenientes que fueron escollos pura triunfar de su objeto.” Ca-
El domingo 27 del coriiente celebra e&ta ilustre Corporación bu primera festividad dedicada al Santísimo Corpus Christicon misa solemne y sermouque desempeñará el tan acreditado orador Pbro. D. Hermenegildo Coil de Valdemra. Empezará esta cribir la historia de ciertos.pueblos, son los motivos que me im j función á las 9* de la mañana, desde cuya hora hasta las 5$ de la pulsaron á tomarla pluma en esta, porque esos inconvenientes tarde que saldrá la procesión por la carrera de costumbre, esía-! los traen á mi modo de ver los errores que sembraron los que ! rá de manifiesto la Divina Magostad, y velada por los devotos á la distancia de 1,200 leguas ó juzgaron de causas y efectos hermanos y hermanas que al efecto se presenten,gustosos á ga-que no podían alcanzar ó no tuvieron el impulso feliz ó la pa-! nar las indulgencias concedidas por tan piadoso acto. Se espera ciencia necesaria pura meditar toda una vida sobre cada uno j ia puntual idad y asistencia de los cofrades. Habana y Julio ¿2 de esos hechos, que deben llegar á núes tro oido desde la infan- j de 1851.—El mayordomo procurador, José Santos González.
cía paro n<*lárallos ó iluminarlos con el estudio, la meditación j la experiencia.
Esas obuts, .de bastante mérito en cuanto al cúmulo de datos de que pudieron disponer algunos hombres de talento y cu
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS
yo" «tilo en aleonas está fuera de disputa, no fueron prepara- !?««' eximen de cuentas del último semestre se celebrara el
das con tonto á.te en su lógica que no se adviertan contradicho-1 * de‘	i3?“'!* t JS°K ^ T'f “ t
nes ó inveronimi'itudes: sos cuadros estáo bosquejados con al- [g-.	IgnaciOHlagúj déla tarde. Habana -0-de Julia de
gun desaliento, porque ni llegaron á sus oidos esas tradiciones ;	*•'* t. imppinger.	_
de lu palabra, alma de la hist. ría, ni vieron con sus ojos esos	, y>	i_ «i . „ ,
espectáculos de una naturaleza espléndida; difícil de estudiarla;	©i U8pCSltO G8 13. XaDXTCR u6 CI3V0S Sl-
cuaiido no se tienen á la vista los objetos que la embellecen en ¡luade en elrauelle de los vapores do Matanzas se encuentanr relación muy inmediata: sus personajes adolecen de cierto aire i todas clases de clavos existentes, fabuloso ó se hallan descoloridos ó desanimados por rasgos muy pobres ó exagerados; y en resúmen no9 presentan una historia trunca ó desacordada que ni puede producir el fin moral que se propuso el historiador ni la viva representación de las escenas que se deseribian.
Estos cuadros aislado« de las personas ó hechos no ha sido la manera mas adecuada de tratar la historia. Parece muy obvio que el historiador de un pueblo observe el estado de los conocimientos general*« y la índole de los personages, para no atribuir á estos lo que pertenece á la época. Para juzgar con u
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
1600000, el marques de Lanstowne 1400,000 el mar-! ques de Dewashire 1.400,000; el duque de Pjrtlaud j 1.300,000, el marques de Sligo 1.100,000. Así, se ve j A mas del surtido de géneros que encierra .»le establecí que diez y siete propietarios reúnen 33 millones. En mient0> del)0 mencionar lo» últimamente recibidos incluyendo Irlanda cuatro ¡ores poseen juntos, según uu censo de !4 U,T'T° tjempo la C0“Pl*,a J,ariedad de.roP» h*cha 1ua P*'
.	e,	q~o nnn c . J	’ &	ra todas las clases y para toda3 las aplicaciones se«ncua»tran
añoradnos, l,o/<¿,UUUir. de reata.	¡en el depósito á que me refiero; y la nota es como siguo: c»rai-
—Estadística.—El censo hecho en Irlanda en 1850 sas superiores de lienzo lejítimo de puro hilo y perfectamente dió para aquel reino 3.056,000 habitantes, de los que ’.trabajadas, al ínfimo precio dedos pe«o« una: pantalones, «n
1.161,060 son católicos; 580U0 judíos y 298,000 protes- e?te "tículo puedo ofrecer la ma. completa van^; d««de U
j	j »	; clase mas ínfima hasta la mas superior, hecho» con esmero y
i perfectamente cortados, á los preciosde 10 r»., 14, 18, 20 y 24 ¡ ios mas superiores: id. para criados de todas condicione« y en | particular para caleseros, los pantalones para los criados de i esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior i perfectamente cortados y ai ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-! moque las camisas, tanto las de crea como las de bretaña qu« Real CASA de BENEFICENCIA.—La fiesta celebra-; 80U muy cum; lid»» y, bien hecha» í lo» precio» da 8y 12 r».
tantea.

«Ja en la Real casa de Beneficencia en honor de -au Vicente Paul fué magnífica y solemne, dando una idea elevada, no solo deí auge y buena dirección de aquel establecimiento piadoso, sino de la magestad del culto en esta ciudad católica. Hemosdicho que habiade predicaren ella el elocuente orador don Hermenegildo Col de Valdemia, y con decir que así se verificó habremos expuesto lo bastante para que el lector conozca que el panegírico no dejó que desear.
Asistieron á la fiesta sagrada el Excuio. Sr. Gobernador Capitán General con la Excma. Señora su esposa, los Excmos. Sres. Comandante General de Marina y General segundo cabo con su señora y muchos Sres. Geíes, empleados y otras personas distinguidas.
Terminada la misa el Exorno. Sr. Capitán General con su Señora y generales y demas de tau lucida concurrencia, pasaron á visitar la Real Casa en todos sus departamentos, hallando en cada uno de ellos motivos de agradable sorpresa, como mas de una vez lo significaron al Sr. Rector.
Este había preparado un refresco digno de tan ilustres huéspetles, quienes se sirvieron aceptarlo con la mayor cordialidad y complacencia.
La Real Casa tuvo abiertas al póblico sus puertas en las mismas horas que habíamos anunciado, lo mismo que el domingo por la tarde, habiendo recorrido sus salones con inequívocas muestras de interés una coucurrenciadecente y numerosa.
—Procesión.—El domingo 27 del corriente es ei dia designado por la nueva Hermandad del Santísimo Sacramento erigida en la parroquia del Monserrate. para su primera función y procesión de Corpus Christi, Las calles designadas, son las de Galeano, San Rafael, Amistad,Virtudes, Campanario Viejo, y Concordia.
—Guanabacoa.—Muchos son los preparativos que se hacen esta villa para las próximas fiestas de Santiago y Santa Ana. Dichas fiestas consistirán en las divertidas peleas de gallos de que hemos hablado, y en bailes, y esperamos que las hermosas elegantes amigas de la villa de los baños y las lomas, disfruten deliciosos momentos, dejando en su corazón recuerdos gratísimos.
—Salón de las Ilusiones.—En el locai de este nombre, centro de las mas encantadas recreaciones en la villa de Guanabacoa, tuvo efecto en la noche del domingo últ'tno el magnífico baile de temporada anunciado, baile que como era de esperarse no dejó nada que desear al crecido número de hermosas que lo favo recioron. La música de la Sociedad de Isabel II, tocó excelentes contradanzas nuevas.
—Sociedad del Pilar.—En la noche del pasado domiugo ha tenido efecto en la floreciente sociedad de este nombre la buena función dramática anunciada Para el próximo dia 27 se prepara el baile general que *e suspendió hace pocos dias por justas causas. Esperamos un resultado satisfactorio para la junta directiva del Pilar, y promovedora de la citada diversión.
—Marianao.—Una señorita de nuestra amistad hace los mayores elogios del gran baile de temporada verificado el domingo último por la noche en la poética glorieta del risueño pueblo cuyo nombre encabeza estas líneas. Nos place sobremanera la noticia del brillante éxito del baile de Marianao y esperamos que plazca también á las lindas amigas de la danza que leen nuestro gacetin local.
—Procesión.—En la tarde del domiugo so celebró en Santa Teresa la procesión de Nuestra Señora del Carmen, saliendo del templo á las 5é y tomando por las calles del Teniente Rey, Habana, Sol y Compos-tela, que estaban adornadas con cortinas. Al trono de la sagrada imágen de Nuestra Señora. Precedía la de San Elias llevada también en andas; siendo lucido y numeroso el acompañamiento. Cerraba la marcha ia compañía de Cazadores de Barcelona con la banda de música del mismo cuerpo.
La J unta general de acciom-tua prevenida pnr Reglamento
ehupaa, levitas-, jaiques y paietoes tanto d» lienzo de la» pintas y clases ma» modernas, cuanto de alpaca, lanilla, imperial, mezclóla y patío trabajados con esmero y curiosidad á. les precios que á continuación se expresan: tos de lienzo ¿ 20 y ¿4 rs. uno; ios de alpaca, lanilla y mezclitia ó 20, 22 y 24 rs.; id. de imperial á 28 rs.; id. de paño tanto las casacas como los pa-letoes k 16$ uno; chalecos, en este articulo hay completa variedad, tanto de piqué como de seda y terciopelo, & lo» precio» de 14, 20 y 32 rs. uuo; calzoncillos, e» tanta ia variedad que la persona mas escrupulosa encontrará á medida de su dseeo, á los precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas de alntoada finas, entrefinas y ordinarias, todo por el valor del género sin contar ia hechura; forros de catre superiores tanto en genero como en hechura al ínfimo precio de 12 r». uno; id. mas iuferiores para criados á 8ra. uno; á ma» de lo» articulo» mencionados «e hallará constantemente en est» depósito un sur-tido extraordinario de esquifaciones de cuantas clases se pidan en pequeñas y grandes partida» y á precios tan cómodos, qu» no dudo salgan servida» las personas que me favorezcan con su pedido.	"	,
A mas délo mencionado el que suscribe ha recibido una colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y lejiti-mos maltones de china y otros muchos renglones tanto para Sras. cuanto para caballeros.
En el depósito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á la esquina de la calle de Aguiar su propietario. (Quintín Vaides.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pequeña comisión; también frutos del país á cambio do ropa en el depósito arriba mencionado.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermédades de los ojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El Dr. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pasado, consagrará dos dias de la semana al servicio de ios po-bies, dando, consultas públicas y gratuitas el domingo y eijué-ves de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en la calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	10
Rafaela González revoca el poder que te-
nía conferido, dejando en su buena opinión y fama al que lo obtenía.	3
Se solicitan á los herederos ó descendien-
tes de D. José Rivera y Zúñiga, para un asunto que les interesa: en la calle dol Sol n. 90.	3
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrífugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, «ada vez qu« llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Lscusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las persona^ que gusten pueden juzgarlo por si mismas y conocerlas en el . . ..	.	,	, .	.	-	, momento que vean ejecutar la operación,
tilidad y acierto los hechos historíeos, es necesario transportar-, Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de se á su siglo y conocer intima y profundamente hasta los mus | ellos, pueden la« personas qne gusten obtenerlos acercarse á la delicados reaortea quo hacían mover la sociedad en que acae- Inorada de II. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
cieron. Por no haberse tomado esta pena alguno de los histo-;-------------------------------------------”-----------
riadores, quejuzgaion las generaciones pasadas por la suya, a-ranzaron cada uno fallos y pronósticos tan absurdos como peligrosos. Es imposible triunfar en esto género de escritos, si el pensamiento que los anima, no se empapa en el espíritu de loa sucesos. Si este concierto se olvida, todo será heterogéneo y el
instinto humano dudará de lo que se le quiera inculcar. La ira-	,	.	.
parcialidad y la crítica velan sobre la historia como en una ata- ¡	n6'6 Sl> 1”?amo ^ e£ja’ en ^>toj
laya puesta por la justicia y la razón para escapar de las induc-	~
eiones particulares y de toda mira que no se dirija hácia el úni-oc blanco de la historia, hácia la verdad. Con este espíritu podrán «us lecciones servir como de un suave bálsamo sobre los males y miserias de la humanidad.
Pero si estas razones pudieron calmar algún tanto la ansiedad de algunos de mis amigos, todavía reconocí en otros alguna exigencia de mas; este Ínteres de su parte era laudable, preciso era que le satisfaciera, en fin, eran dominicanos. La historia de Santo Domingo, proseguí, «o lleva hoy tan solo por objeto la corrección de errores ú opiniones sobre los hechos pasados ó sobre las causa» ó efectos i que se atribuyeron, sino también entrar en las épocas posteriores, en las que aun no se ha escrito, ó sí se ha hecho fué con pasión ó con espíritu mezquino, confundiendo los sucesos y atribuyéndolos á causas que no	-	oZ?-,	, . .
teníanla menor relación ni atingencia con los últimos aconte- eu su ^sacm^e^ejucla^n.^36^a cualquiera hora, cimientes.
Por otra parte si la Isla de Santo Domingo habia sido un emporio de riquezas para los primeros descubridores, ¿de donde viene ese silencio que parece que los capitales y las poblaciones como que huyen de su suelo? ¿Por ventura serán las causas tales que merezcan ese desvío, cuando aun no comienza la conquista que desaparecen los descubridores hácia el continente ydejan vírgenes sus bosques, su» minas, sus fértiles llanuras, y
coHHhta, alginóé libró» y pnioJ«»» Mttlcio J* mtea y ¿teta* &.c, Y ademas dos casas de poco valor, en buen punto, dentro do murallas, *in gravámen. árabes ó una sola: calle de la Obra-pía n. 45, entre las de Bernaza y Villegas k cualquiera hora. "
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
este título, que dice mas de lo oae parece, debo abrir el 1.® del corriente Junio ua establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de ia calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un es-quisito y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro país en que su calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y al intento para mayo» comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dichos establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de esperar á su confección. Como los resoltados son los que hablan, loa que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio que nunca punde alucinar á un ilustrado público. V eato9 resui todos los obte ndrá todo el que quiera dispensar su favar al reconocido—Quintín Vaides.	28
Se vende una magnifica urna con el cal-
vario con iodos sus adornos de plata, 1 mesa grande de caoba. 1 id. redonda, 1 id.cuadrada, 3 sillones, 2 escaparates, 1 de cedro,
I mesa de comer, 2 camas de una y dos cabeceras, 1 mostrador para sastre ó modista, otro pura coser, ¿escaleras grandes, 1 casuqueros, 1 quinqué colgaras, 1 hermoso temo de bautizar,2 mesa de tresillo, 5 berilios as ar» ñas de 12 y 16 laces, 1 alfombra de 6 vs. en cuadro, un sillón con su servicio, 1 tocador de señora, l bufete de caoba con 6 gavetas y varios muebles: calle de 8. Rafael n. 48.	3
A los comerciantes, hacendados y compa-
ñías de ey eculación.—En el escritorio de D. M »nuel Fernandez de la Haza, calle de S. Salvador de Orla n. 4, hay unas cajas de hierro batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la ventaja ie tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y tan bien por «u capacidad y hechura caben cómodamente los li-bio» y documentos principales de cualquier compañía. También hay una peqnefia partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo sencillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 3
Se hallan de venta en la calle de la Leal-
tadnúm .^6, millar común de buen tamaño y grueso á precios muy cómodos para las personas que Lo quieran bueno y comprar no dejarán de salir bien servidas, tanto por el precio cuanto áeu buena rama y demas particularidades que en dicho tabaco se observaba, á mas hay también rama entera de buen tamaño y buena rama á precios bastante cómodos, como quizás no se encontrará en ningún punto, con la comodidad que se expend en dicho taller, advirtiendo que es encajonado.
CORTOS DE VISTA.
Mas espejuelos ds oro á 8$ con vidrios ochavados y vareta* d« correderas muy r«forzadus: hállase en la platería que se esta realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Agular.	13
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
PAffiWH BfiOlVOlliiA.
VENTAS DE FINCAS.
El marques del Real Tesoro deseoso de
idear todos sus negocios, vende su inganio La Vega, en Pto.
Escondido, con mas de 76 caballerías de tierra, cruzadas por el rio y varios arroyos, con bastante monte y maderas, todas las fábricas necesarias, máquina de vapor y trapiche de bueyes, 4 medios trenes, alambique, tejar, un potrero cercado como de 10 caballerías, otro como de 3 otro de 12, con la mitad de la cerca de Piedra, carneros, cochinos, yeguas, vacas, de 10 á 12 caballerías decaña, buen almacén enelembarcadero,y dos casas pa-	. .	,	,	-. .
ra cualquier establecimiento, con su pozo, 1*25 negros, 80 y un- i qnitrin: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina la déla tas de bueyes, 20 carretas, 8 pozos en los puntos convenientes, ¡ LJbrapia.	_ ‘
para que beba lu boyada cuando está léjos del rio.—Todo se da ¡ GTclIl OGpÓSltO Q8 pRÍOtOBS a lo TS. UUO, por las dos terceras partesde su tasaqiun, ó en 12,000 onzas de j do alpaca de todos colores pero sin forro, y bien forrados, bien oro, pagando el importe con 1500 de contado é igual cantidad i cocidos y planchados á 20 rs. Id. negros sin forros á 20 rs. Idem todos los anos, ó por octavas partes, ei importe de los dos ter- ¡ forrados 2 rs. Id. de Holanda de cuarticos de hilo puro, de cios de su tasación. En el contado se recibe la cancelación de ; buena calidad y bien hechos á 17 rs. Ademas se hace cargo de créditos pasivos huerta 12,000$, de los que impondrá el vendedor j hacer toda clase de iopa muv bien hecha á precios muy módicos
8
y con la prontitud no vista: en la calle Real de la salud, á nie-
za del Vapor, tienda de ropas LA GENEROSA.
EL TOCADOR HASANER0.
Por no poderlo asistir SU dueño se vende, 4|ania de la primera cuadra acera derecha entrando por la pla-p.nnuta pul- caaus intra ó extramuros de esta ciudad, por tierra» aa de^ ^*Por»tienda de ropa* LA GENEROSA.	ó
montuosas, por una hacienda de criar ganados, por un ingenio principiado, ó se arrienda un sitio, cafetalde almidón y potiero, compuesto de 13 caballerías de tierra de superior calidad, acotadas y suhdivididas por cercas depredia, piñón, pina de ratón y heniquen, con todas las fábricas necesarias y máquinas para beneficiar una buena cosecha de café de que está cargada su arbo-
t p	Perfumería y peluquería,	..	,
CALLE DE MERCADERES NUMERO 10.
__________________________________________________________ En este establecimiento se acaban de recibir por el bergan-
adica y potente se conserva hoy silenciosa en medio del inaudito leda; como también para extraer el almidón, que produzcan las tin Susana procedente del Havre zapatos de,cabretill^.y charol aelanto de los pueblos que la rodean, como un secreto inexpli- abundantes plantaciones de yuca agria y dulce, que tiene cons- para señoras y niñas, guantes de Jouvin y un surtido de perfume
—_1 I _	__ ! ..	1.1 ...... 4 'V '1 .. ..	/, n. .. —	..' .... ...... *r n, n n	n I, A '.lili. A 1	, , A ,1	.1... _ .	. . ..	.. ....Ja	. 1 . .	l‘... . * — .	Al.. 1 - ..	í* ...	. . ..	.1..	....	......	_	FlU filé
Habana 22 de Julio,
LIBROS E IMPRESOS.
Historia de la expedición pirática,
afecciones astkonómicas.—Sale el sol á las 5 h. 19 mañana y se pone á las 6 h. 41 m. de Ja tarde.
parada—Los cuerpos de ia guarnición.
Gefi de día—El teniente coronel D. Jacob« Araoz.
Facultativo militar de semana,—Dr. I). Antonio Pon» y Co-dinaeh. Vive calle de Aguiar núm. 63.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente
—El Sr. D. Laman de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excmo. 8r. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña María déla Paz Ayllonde Pinazoy laára. doña JosefaTirry de Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Ldos . D. Eugenio Gmzalezy don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y Peña».ver—Ldos. D. Luis José Már-guez y don Mariano Palé azuela.
En Jesús maria y Chave/..—Ldos. D. Tomás Lazo de la Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon y san lázaro.—Luos. D. Joaquín Larrua y D. Manuel RoSg Bravo.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En el del Santo Cristo —Exemo. Sr. 1). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tacón.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.—En el de Colon.— Excmo. Sr. i). Vicente González Larrinaga.—En ambos rastros. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta..—De Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.---Y la Inspección de Actas, el mismo Sr.
Espelius.
Basura.—Hov recogen los carros las de las calles de N. á S.
que invadió la Isla de Cuba eu Mayo de 1850; y detalles de la causa seguida contra los cómplices del ex-general NARCISO LOPEZ.
Comprende todo lo actuado en el Tribunal Federal de New Orlean«, desde el 7 de Junio de 1850, haata el 7 de Marzo de 1851; y contiene todo» loa documentos mas importantes relativos á la organización y derrota déla expedición invatora.—Uncua d«rno en octavo mayor de 108 páginas.
Se han recibido unos poco» ejempl&s en la librería de LA PRENSA, calle de la Amargura n. 11, donde se venderán á 6 rs fuertes cada uno.
A los Sres, suscritores del Comercio de
Cádiz, edición expecial para los vapore scorreos trasatldtieos —Los Sres. que reciben directamente de Cádiz la edición expecial de Ultramar, y no tuviesen proporción de abonar su importe en aquella ciudad, pueden hacerlo en el despacao de la Gaceta, calle del Teniente-Rey, donde se halla abierta la suscricion á 3 reales sencillos cada número. De lo contrario se suplica ten gan ia bondad de avisar antes de la salida del vapor, para que oportunamente se suspendan las remisiones ociosas.	2
EL UNIVERSO,—Descripción general de
la tierra é Historia de los Viajes hechos en la antigüedad, en la edad me lia y en los tiempos modernos á todas las partes del mundo, texto por Lamartine, Gambold, Chateaubriand, B’Urvi-lie, Ross,&c. &c.; y en la parte ielativa á España, y á ios viajeros espoñoles, tan esclarecidos como poco mencionados hasta el dia, por elDr. D. M, Ortiz de la Vega; 50 tomos en uno, adornado con magníficas láminas abiertas enacero por los mejores artistas españoles: „Depósito de publicaciones”, calle de O-Rei-llyn.103.	2
Historia militar y política del Excmo. Sr.
D. Ramón María Narvaez, duque de Valencia, dedicada al ejército español, como un tributo debido 4 su valer y disciplina, 11. 4. ° mayor, magnífica edición con el retrato y fac siraile del ilustre general. Véndese á un módico precio en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly n. 103.	2
LA CONJURACION DE MEJICO, novela
histórica, original deD. Patricio déla Escosura, con magníficos grabados en madera.—Se ha recibido la obra completa, y se halla d» venta en «1 despacho de esta ¡mpreuta.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de e*ta imprenta.
En el despacho de esta i i prenta se hallá
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno. Sínodo diocesano.
irble y misterioso? Todos estos motivos, y, mas que iodo el pen-camiento de presentar ámi pais bajo un aspecto mas grave y en que se le debe considerar por los hombres políticos é industriosos, para que pueda sacarse de él en su estado actual todo el partido que reclaman las luces y adelantos de la época, son los motives que hasta ahora guiaron mi pluma para escribir la historia de Santo Domingo.
No só siestas miras y razones podrán satisfacer la curiosidad pública, como creo satisfacieron á algunos de mis paisanos; jero cuando veo que se despueblan las gentes de este y del otro aeuiisferio para buscar oro en California, y muchos capitalistas europeos ó del Norte de América, se contentan hoy con un corto interés, en el empleo de sus capitales, en otras empresas lucrativas, menores que los pingües productos que allí pudieran disfrutar, con la ayuda de la barutura de medios para auxiliar la industria, me hace esperar se excite aquella y se acaben de abrir los ojos por los particulares y por los gobiernos, para entrar en nuevas relaciones de comercio que. dando impulso á aquel pais, les abra un nuevo minero de prosperidades.
Algo mas diré: todo lo demas que á la obra pertenece, toca mi responsabilidad; pero si reclamara la indulgencia pública no seria tan solo por la cortedad de mis fuerzas sino por la gran, dezs y gravedad del asunto. Es verdad que he dedicado á es cribirla algunos años, después que consulté todo I03 datosques pudieron venir á mis manos, sin que escusase fatiga en el examen escrupuloso de las obras de muchos autores que lian escrito sóbrelos asuntos de América. Si he escusado algunos hechos de poca‘importancia, ha sido con especial intento, para hacerla mas amena ó por despojarla de aquel viso de que adolecían las de los antiguos escritores. He seguido en esta parte el trillo marcado por los mejores modelos y que como Muñoz llevan el hilo atado al fin de la historia que describian. Por desgracia nos la legó este trunca y ha -ido una de las causas que mas me han impulsado á escribirla,porque las otras que exis-en, aunque de bastante mérito, ó no alcanzan á las épocas á que vamos 4 describir, ó son traducidas de autores extrange-ros, y nadie ignora cuanto pierden las originales con las traducciones. Nada diremos en cuanto á su método: no queremos despojar al lector'dél poco interes que ella pudiera producirle, le reservamos este aliciente para no desflorarle antes de la lectura de la obra.
Al concluir este prospectó solo nos queda un disgusto, y e*, que la oscuridad de la historia en cierto punto y el atraso de las úrtes en las pasadas épocas, nos escasee de recursos para permitirme presentar los cuadros tan llenos de claridad y luz como yo desease, ó aglomerar vistas, retratos y planos que pudieran servir de base á su mas fácil inteligencia; pero no obstante ofrecemos al público con esta obra tres planos, uno del derrotero del primer viage del Almirante á la Española, otro general de la Isla en tiempo de los Caciques, con las demarcaciones de sus territorios y de las situaciones de las primeras fortalezas españolas y de algunas poblaciones indias y por último el del estado de la Isla en la época mas posterior de fines del siglo 18 y principios del 19. En estos otros trabajos especíale» he puesto el cuidado que exige una noticia histórica de •ata clase, arreglándolos á las mejores fuentes y á las mas exactas observaciones. He procurado también acompañar • á ella los escudos de las ciudades que se establecieron en toda la.extension déla Isla, los retratos de algunos personages dignos de memoria, y los croquis délas ciudades y puertos que han podido venir á mis manos; con cuyas muestras espero que el público reconocerá el esmero que he puesto en hacerla digna de su benevolencia y atención.
tituidasy en estado de disfrute: dicha finca gotea de un tempe-	mas ®crftditados fabricante
ramento delicioso, tiene una hermosa casa de vivienda, dos po- j G^Nota.—Se acaba de hacer un hermoso y muy ventilado sa-zos de abundante y rica agua, y ademas de todas las frutas del ^ paracurtar «1 pelo,en el cual los elegantes encontrarán ofi-pais que tiene, conserva un gran número de naranjos de china, : cíale» inteligentes que satisíacerán todos los gusto«, que ofrecen bastante utilidad; está contigua a un paradero del ! También se hac© toda clase de trabajos concernientes al ra-ferro-carril deGüinesy á dos horas de distancia de esta ciudad, j mo peluquería. _	5
En la referida finca se encuentra hoy ademas, una buena cose- j	A £jQ8 SEBíOREü HACENDADOS,
cha de niaiz y arroz v montadas buenas crias de animales y ¡ Una gran partida de cortes de carretas para ingenio da la» aves. Se enagenará con algunos negros y animales ó sin ellos, j mejore» madera» de los acreditados cortes de Bahía-Honda, según se acordare.—Asimismo se arrienda ó vende un potrero ! perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMO-
coutiguoá la antecedente finca, compuesto de 8J caballerías de NES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si tierra, cercado, bien poblado de excelentes pastos y con algunas j conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la ala-íábricas.—De todo darán razón en la calle de las Virtudes n 4, i moda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual cla-desde las 4 de la tarde hasta las 8 de la noche, v en la de Cuba I *e, sito en elPuente de Chavea.
1,9 p^n re^zar nna trntamaítai ía váÜre Hen0 de Amberes,de Hamburgo y del Ñor-
* dí a rcallZai Ulld LeoLamellbai la y el pre muy tresco y acabado de llegar, *e vende por mayor y me-cios mas cómodos que los que st vendían en el primer anuncio, I ñor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda se venden las 4 casas de manipostería y tejas, situadas la pri- ¡ saliendo por la puertadel Monserrate, y en el de igual clase sito mera en la calle del Palomar n. 111, la segunda calle Real de | en «1 Puente de Chavea, en los mismos hay unas preciosas raa-Jesus María n. 121, la tercera en la calle del Aguila esquina á : cetas d« Italia para flores.	7
la calzada de Vives n 42, la cuarta contigua á esta n. 44, y el j	..'O 1 f	!f
solar frente á las dos últimas, las que se realizan juntas ó sepa-j	¡jIal8L08S Ú8 RipHCR ÜG^FOS..
radas: en ia cálle de la Reina n. 26 impondrán.	7 j Quinientos paietoes de alpaca hemos recibido en comisión
Se vende una casa situada en la calle de1 n*srot yd* co«a «uperior, con forros de hilo bien trola Estrella n.24, conaala, 4cuartos, pozo v hermoso palio, toda ‘,aJad“’ lo* l“8 ,Wm01s,íl ?“ealef un0.’ adv>Jtte«doquecede manipostería »tejas, está alquilada y en ella hay un esable- |oran <Lua ha,.noa vendldu 8 23 raalea- ,dem de tela'™,d. da i ’ M ■ 1 „ ^ ^ inn » x, • • „	. lista y de Holanda de cuartos v de hilo puro cosa superior a 28
cimiento, gana 26$ al mes, solo reconoce 100 de imposición al , ra nln*mnnmAm n¡n„¿	/a-	A ir	‘ •
^ contigu
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es 1 maguas, e igual en lu de Compostela junto á la dú frente á la. paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construí- I barbería de Suhtiesíéban, donde se hacen casacas de paño au-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon- i parior á 14 y 16$.	13
dráD-	s „	51 ,	PRENDERIA BARATA.
Se vende una casa en ia calle cerrada ! s« ha aumentado considerablemente y repuesto do nueve de los Sitios n. 115, de 40 varas de fondo, de azotea, con 5 cuarto», ! »1 surtido de prendería fina en la platería y jov>ria que se está pozo y algibe, térrenó propio, se oyen proposiciones en la calle j realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida eu la calle del Empedrado n. 23.	2 j de la Muralla esquina á la de Compostela. vendiéndose aun mas
Su venden por ausentarse su dueño des barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
WPOMllfA DR Lim-M
Lae personas que han «olicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver definitivamente. 29
UNGUENTO B0NELLY.
casitas, la una en la calle de Manrique n. 135, fabricada an 1846, j está acabada de recorrer; la otra en la de Bernal n.7. Ademas un i solar, situado en la callecerrada de los Sitio», penúltima cuadra para el placer de Peñalver acera derecha, sin intervención d« t«r- !
cera persona; en la de Cienfuegos n. 48 impondrán.	2	v	. ,	,	,
Para rpaliíar nnatpqtampntarfa Rft von ' h ungüento aprobado perla, corporaciones competen jt ci± a icailíai luía LCoüallivsULdA la be ven- te» por ser de un uso muy antiguo conocido y experimentado de un sitio ingenio simado en las inmediaciones del camino de | continua expendiéndose en la botica y droguería de San José hierro dclJúearo, con algunas fábricas y aguada fértil, cou mu-i del Ldo. D Luis de Riverend, situado en la calle de Aguiar nú cho monte y siembra« de caña; también un lote de negros de j mero 42, el cual es depositario general elegido por el autor, e ámbos sexos y edades, un potrero y tejar muy acreditado y un ¡ que perseguirá ante los tribunales al que use su upellido Bo-negro general calesero y zapatero de hombre y mugí i : calle de jnelly para expender cualquiera ungüento, puesto que el suyo S. Ignacio n. 104.	2 está conceptuado como uu secreto de su invención, y el que no
Se vende un ingenio compuesto de 36 ca- j ha comunicado á persona alguna. Para evitar el engaño q ie
bollerías de tierras superiores, con lí9 negros de dotación, 115 1 Pue^ai1 experimentar lo» incautos, se advierte que los requisi-yuntas de bueyes, todas sus fábricas en excelente «stado, oue \08 ^ue a^omPa.hán a cada pote son: una targeta en la tapa que ha hecho en la presénte zafra 1600 y pico de cajas, habiéndole ¡ , marca , °hc,na expiesada de su deposito, y otr^ que cubre quedado campo para 50 mas; de las demás noticias informarán en la calle de Dragones, entre las de Aguila n. 20.	2
Se venda una casa en el barrio de Guada-
lupe, calle de la Estrella n. 38, entre la del Rayo y S. Nicolás, de manipostería y tejas,terreno libre y los arrimos de por mitad: en la calle del Campanario Viejo n. 114 impondrán.
que»e deseen cuerP° ‘*e cac*a uno cerrándole herméticamente y encima de la Amistad y e8te c* u,ét°do de usurlo suscritos ámbos para evitar fraudes. 9	^ Padecimiento» para los cuales ¿e ha recomendado el un
Reglamento general para el régimen ecónomico y adininis-aativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas.
Aranceles de ídem.
Reglamentode cimarrones.
Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7,
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y ci-rujía'
Reglamento de medicamentos ssecretos.
Reglamento de diezmos.
Idem de propios y arbitrios.
Idem de aprendices.
ídem de minas.
Formularios para mayordo mos de íábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS. Alcabalaorio de la Iala. Habitúa 19 y 20 de Julio de 1851.	Ley sobre retiros.
-------—	. X Jr..-----	—........	| Cédula de espósitog.
Baróme-1	termome trógre Estados para capitanes de
tro de ni- Tertnó- ;	ve kuthe Rt okd. partidor*^
vel cons j metro Higró- j	i	i Cédulas de inventos.
Horas de las tante de -centígra-metro de MáximunjMínimun | Dibujo line.al por Foxá. observaciones Fortín, j do. Saussure cent. cent.
6 de la ma-ñana.
4 de la tarde...
^ de la no-che..
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de orden del Escino. Sr. O-Donnell.
Diccionario de Escriche, 3. ° edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza-ge de artes y oficios.
Hojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajustar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido tíe algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. Bouchardat, tra ducido por el Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
Con priviligio exclusivo por la inspección de estudios ide las islas de Cuba y Puerto-Rico y aprobada por el Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Instrucción pública.
Curación rápida de las enfermedades siguientes.
Dolores reumáticos y todos los deinas que reconozcan por causa del vicio reumático, entre los cu ales se numeran Ja Píen rodinia, parálisis parciales que dan motivo á cojos y tullidos y algún»» veces á calambre» que ocasionan embaraiñiento de los miembros como el Torticolis y vizquera.
Esta pomada maravillosa, cuyo expendio acaba de permitir la Instrucción de Estudio» con aprobación del Excmo. Sr. Vice-Real Protector de Inspección pública, es uno de esos descubrimientos asombrosos que forman época*en el arte de curar.
Despreciando los medios á que con frecuencia ocurre el charlatanismo Leccia, después de seis meses que reside en la Habana, no ha querido ser deudor de su buen éxito sino 4 una multitud de hechos auténticos y observados por los hombres mas competentes del pais en vez de exhibir como hubiera podido hacerlo los numerosos certificados que ha recogido en las principales »iudades de Francia, Antillas francesas y Puerto-Rico, ha guardado silencio y poniendo su remedio en manos de facultativos, cuyo saber y honradez hace mucho tiempo que son apreciados en este pais, ha esperado con paciencia los resultados de sus experimentos, seguro como estaba de ser juzgado con rigorosa imparcialidad.
Hoy puede romperse eae silencio, se hicieron los experimentos con arreglo á esto» mismos experimentos, infoi marón a la Inspección de Estudios médicos que al intento se nombraron y aquel ilustrado cuerpo cuya justa severidad conoce todo el público, calificó de uy provechosa la pomada, permitiendo su expendio con aprobación del Gobierno.
Leccia cree inútil exponer aquí la série de trabajos, por medio de los cuales ha llegado á verificar su precioso descubrimiento qir« está llamado á prestar muy grandes servicios á lu humanidad doliente. Esto no interesaría mucho al público; lo importante para aquellos que sufren, es el hallarse en aptitud de reconocer irrefragablemente la bondad del medicamento que ahora se les propone: en tal virtud nada mas á propio para formar una convicción, que los numerosos y auténti os certificados emanado» exclusivamente de médicos acreditados y honrados ó de los mismos enfermos que se han curado.
Así pues no hay mas que echar una ojeada sobre esos certificados, que tiene el honor de presentar á los ilustrados habitantes de la Hab na y se verá que según el dictamen de los f¡ cultativos, el medicamento de Leccia es superior a todos los remedios conocidos para hacer cesar casi instantáneamente toda especie de dolores en las enfermedades indicadas.
Lo mas digno denotarse y de lo cual puede cualquiera convencerse, es, que con el empleo de la pomada de Leccia, no e» I al dia siguiente de sus aplicaciones, no es al cabo de algunas ho- i tas, sino el instante mismo cuando se manifiesta un alivio ex-1 raordinario.
Leccia espera que conforme el dictamen de los médicos, cu- ¡ y os numerosos y satisfactorios atestados pueden verse en la ins-
VENTAS DE¿ESCLAVOS.
Se vende un negro ’criollo de 26 años de
edad, sano y sin tachas, en 430$:caile de S. Isidro n, 31 esquina á la de (-oinpostela.	4
Se vende una negra general lavandera
y planchadora, masque regular cocinera, cose algo, joven, sana y sin tachas, de buenas cualidades, en 700$ liores para el vendedor; y un calesero y zapatero de hombre y muger, de 28 años, y ágil: calle de Aguiar n. 94 esquina á la del Tejadillo.
para
guento Bonelly por loa profesores en la ciencia de curar, cjue lo han experimentado. En las quemaduras, ya sean graves o simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda cluse de escoriaciones, dolores de muelas, fistolas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en ei método referido de usarlo que va incluso á cada pote.
NOTA. Se advierte que el autor de esíe ungüento L). Andrés Bonelly que vive en la calle de San José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido 4 su dilatada práctica de loa muchos años que hace la cursa.	14
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua y acreditada panadería de este nom--	.	. ,bre, situada en la calzada de S. Lázaro n. 96, acera de los ba-
S8 VGIidfa} UU negro como d8 22 nnOSj Sin fio» del Recreo, ha determinado aprovechar la actual baja de responder a tacha» ni enfermedades, por su ajuste: calle del Ba- , harinas en obsequio del público y de sus infinitos parroquia-ratillo casa n. 3.	3	| nos» ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y
Se vende una negra joven, criolla del!del,ahmia,Ta8Jbuen?sco"dlRÍones‘1"e,iene “cnsdiiaJo, p„r u«
,	,	,	, ®	,	* ,	real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que gene-
campo, buena laTnmlera. regnlar planchadora y buena coature- ralmeme se da e„ ,a8 p\naJ„ríu, que dan los dominaos de faldt
ra, sana y sin tachas, en 050$ libres para el vendedor: c \lle Real j_— __r. ..	• - Z1.	.	°
de la Salud n. 70 darán razón.	2
Se vende una negra criolla de 23 añoSj
sana y sin tachas, muy buena cocinera, por su sazón aunque no de masa, en 510$ libres: calle de San Nicolás n. 128, barrio de Guadalupe. •	*
Se venda una negra buena lavandera y
planchadora, regular epeiner para un diario, ágil y racional para el servicio de casa, sana y sin tachas, coartada «n 450$ libres parael vendedor y las dos terceras paites de los derechos atra-ado s: calle de los Oficios n. 58.
Se vende una negra coma de 25 años, sa-
na y sin tachas, excelente lavandera, planchadora y rizadoru, en 650$: callo de S. Ignacio n. 15.
Se vende un negrito y una chinita muy
bonitos, y propios para todo lo que quieran aplicurlospor su mucha agilidad, pues para puje el uuo y la otra para entretener niños y son excelentes ó para aplicarlos |á ofii io por estar en la edad mas adecuada: en la calle déla Salud n. 63 darán razón.
DE ANIMALES.
Se vende una burra recien parida de po-
co mts de uu raes, con su cria,muy mansa y bastante abundante en leche y sana: calle de la Habana n. 65, entre las de Riela y Sol darán razón.	5
Se vende un caballo color bayo, cabos ne-
hros, crin y cola, de 5 años escasos, do 6 cuartas largas, muy bonito, sanoy sin resabios, de volante y silla, se da barato por no necesitarse, también se venden varios para tren y que están en potrero: calle de S. Miguel n. 1121 esquina á la Lealtad. 6
DE
de suerte que en su establecimiento encuentra el público una »entaja de 56 onzas de pan semanalmente comprando un real vencillo diario.	8
Aviso á los mueblistas.—En la calle de
San Miguel n.93 esquina á la de la Lealtad, se venden ó cambian por un e»caparute ó por otra mayor, dos camas de hierro la una y la otra de bronce, propia» para parsonas de gusto y de un ancho muv pioporciot ado.	3
INTERESANTE AL PUBLICO.
m. tnm.
0.758
0.757,8
28°
26°,5
m. tnm.i 0 757 0.758	!
30° 28°,5
67°
67°
66°
C0°
Lecciones de elocuencia general, de elo-
*; cuencia forense, de elocuencia parlamentaria y de i mprovisacion, por el Excmo. Sr. D. Joaquín María López.—Los Sres. Suscri-
CARRUAGES.
Se vende an carro de cuatro ruedas y una
prensa propia para un tintorero: barrio de S. Lázaro calle de las Animas n. 125.
Se vende un quitrín y una volante de me-
m. aun.
0.757
0.759
28°,5 28°
67°
65°
truccion que acompaña á la pomada; el ilustrado público de es-.
ta ciudad apreciará su descubrimiento, y que muchos enfermos j uso» vesll“a y pintada de nuevo con superiores materiales, que hasta el presente no han experimentado alivio, recobrarán j muy decente, en precios muy baratos; en lacalle del Rayo núm-su reposo y su salud; usando este medicamento.	!	"
Cada cajita de la pomada de Leccia está acompañada de la* ¡ ""	^
P	...	m	instrucciones necesarias del modo de usarla y ademas va forrada	ATHATAQ \TTT!?l*iFa A
tores á esta interesantísima publicación, se servirán pasar á re- con una cubiertade papel, la cual lléva la firma del autor y reeo-	• iri u Cj r> L. Cj O
i coger la conclusión de la misma, á la librería de Charlain y Fer- mendamos á los compradores los examinen bien para evitar la	IxlU£iB1j£3 CASI REGALADOS,
nandez, calle del Obispo n. 114.	U | falsificación ó fraude que se tratase de hacer de esta medicina.	Todos juntos ó cada uno por separado, cou excesiva baratez
Las personas que deseen extensos pormenores sobre esta por salir de ellos pronto; entre otros se encontrarán: cuadros con pomadamaravillosa, pueden acercarse a la’calle de lx Lamparilla marcos de caoba y láminas muv finas, 2, 4ó6como se quiera n. 59, entre las de Villegas y Bernaza de 12 á 3 de la tarde, don- j sofá, escaparate de división con secreto, de inarca mayor, mesa de el autor tendrá una satisfacción en proporcionarlos.	;	de tresillo giratoria, id. redonda chinesca de mucho guato, silla»
Los agentes encargados de la venta de esta pomada por ma- de regilla hasta 12 las que quieran , 1 ó 2»illitas, y 1 ó 2 me-yor y menor, están en la botica de José, del Dr. D. Lui» Le- cedores, quinqué colg nte con dos hileras de caneione», pu-Kiverend, cali« de Aguiar n. 42 esquina á la de Lamparilla, y en langanero, tocador, bandejas^ caja de música de 8 tocatas y inon-- ——	-	-	-	•	‘	g-	'"l— ~g^---------‘	.	.. ondoaca.
caja para “ paño,
Realización de la factura siguiente á precios sumamente baratos.
Cortes de vestidos de muselina de fondo de colores, tales co-, mo ante, rosa, flor de romero y azul con listas de hilo pasado, claritos y propias de verano á 1$ uno.Gró de seda de cuadros escoceses con matices lindos, vale 14 rs. y seda á 11 rs. Paíiue los de seda de 5 cuartos en cuadro, de pintas preciosas á 12 rs. uno, camisitaa de muselina clarín bordadas y con lazo á 1$ una. »Muselinas francesas de muy bonitas pintas á escogerán una partida á peseta sencilla vara: id. mucho mas fiuas y de preciosa» pintas á 2$ rs. v.; telas reales de unión muy finas fondo blanco y pinitos de colores muy bonito» y no destiñen, al bajo precio de 1 11. v.; holanes batistas de hilo puro muy finos, de pinitos de todos coloree, 43 rs. v.; id. riquísimos de los acabados de recibir, de hermosas listas de todos colore» propio de vestidos de veruno, á 4rs. v.; muselina de la India blanca de 2 vs. de ancho y fina, k 2J rs. v.; id. clarín fina con 11 vs. y 5 cuartas de ancho, á 15 rs. pieza y 8 rs. corte; estopillas clarines blancas, lisus, con7j v«.& 7 rs. pieza; holán batista blanco, enrollado fino y de hilo á 8 rs. vara; holanes escoceses de bonitas pintas á 1 real vara; punto de bobinetliso á peseta sencilla vara; idem de confitico blanco de dos varas de ancho lo mas de moda para velos á 9 reales v.; tai latana de todos colores de 2 varas de ancho-a i ¡ real vara: id. id. blanca muy fina 4 2 rs. v.; platillas de hilo legitimas de lo mas fino que viene y de 40 vs. á 10$ pieza; grano de oro de 40 raras, de hilo, propio de camisa» y sayuelas, á 10$ pieza; tela de rosa blanca de hilo puro de mas de vara de ancho, muy finas y api opósito para buen»» camisas y sayuela» cou 20 v». á 10,11 y 12$ pieza; carreteles de hilo de palo colorado de la fá-
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que esclu-■ ye toda cauterización y escarificación, por el Dr. D. Cárlos J. F. Carrón du Villards.
Esta memoria se distribuye grátis en casa del autor; calle del Obispo n. 101.
Basta para conseguirla pedirla por medio de carta.
finas y apropósito para buenas camisas y sayi 10,11 y 12$ pieza; carreteles de hilo «ie palo c. brica de Taylor con 300yarda.» á 4 rs. dina.; raso pora zapato» de todos colores y anchos á £ rs. v.; arrengado» de todo» colores con 11 vs. á 7\ rs. pz«.; cortinas ó pabellones grabados de todos colores con 3| re. de largo y apróposito para adornos interiores á 12 r». el par; listado de todos colores entre anjho á £ rl. vara; id. ancho á l real vara; id. legítimo de hilo puro de todas pintas cou 48 re. 4 9$$ pza. y peseta vara; platilla de algodón á | real rara; gante crudo alonado de 1} vara d.- ancho apropósito para buenas funda» de catre á 2 r- vara; toallas de hilo a-damascadas con franjas de todo» colores á 5$$ don. y 4 rs. una; holanda dw cuarto» d© hilo para chupas y paietoes á 1J rs.; driles crudo y aplomado de hilo puro y superior calidad é 2j ra. vara; id. de lo» ini*moa con leve mareo á peseta vara; media» de holán muy fina» lisa» y caladas para aeñora» á 2\ rs. p«r; y para nocansar, rica» manta» de burato de China con bordado» chinesco» y elegante» cgjaa de palo do rota; chale» de »eda de cuadro« escoce**» id. Jo ra«ot ploo do granadina, vootido» bordado#