do« hadado, y que también ««piaron adquirir*« al jel amparo y especial protección del Omnipotente pue-rnando del mismo laafaja« que les ciCen. Todos, sin da V. M. llevar i su colmo la felicidad de los espafio-que apénas quepa excepción alguna, pertenecieron & Ies; asegurando por este fausto suceso en la regia estir-61 ó con 61 adquirieron su gloria, sin que esto sea reba- i pe de V. AI., la sucesión directa del trono augusto de jar lo mas mínimo el valor de ios demas cuerpos cuyo las EspaOas, y cou ella la tranquilidad y el glorioso honroso comportamiento nos es bien conocido á to- porvenir del Estado.
des.	| Madrid 23 de Julio de 1851.— El conde de Gra,
En el mismo año de 1840 mandaba aquel Reji- presídeme.— D. .Mariano Quirós.—D. Juan Sevilla.— miento el coronel D. Manuel Ena, cuya muerte tain-; D. Manuel Moreno—O. José Cortinas.—D. Serafín bien lloramos hoy. el cual conoció bien pronto que si j Estébanes Calderón.—D. León Rodrigo Vallabriga. Nadal reunia gran dosis de valor, no le faltaba por eso'—D. Miguel de Nágera Meneos.—D. Franciseo Va-gran pericia militar, y fundado eu esta razón le nom-j líente.
bró en junio del mismo director de la Academia de ca-	Idem 5 ds ídem.
bulleros cadetes del Reji miento, desempeñando este car-; El señor don Ignacio Cantabrana ha sido nombra go con imponderable satisfacción del expresado coro- ido secretario del gobierno de la provincia de Sevilla nel hasta noviembre del año siguiente que fué tra la-'ou reemplazo del señor don Jos» Oiler. quien ba ohte-Jado al Guadalajara de la misma arma.	j nido los destinas de consejero provincial y fiscal de Ha-
¿Quéu dijera entonces al separararse aquellos bra- ‘rienda, cuyos cargos desempeñaba el "señor Caula-ros militares que uu día se habían de reunir para que’lirana.
su desmedido arrojo les llevase a perecer ante una hor —El señor D. Luis Pinzón ha recibido comisión del da de pillos, después de habcrsalvado su vida de tan- j ministerio de Mariua para inspeccionar eu Lóudrss los tas y tan peligrosas acciones como eu las que se habían ¡ trabajos de nuestros buques, y conducir 6 España el hallado? ¡Oh! Dios os perdone ese exceso de amor pa-' vapor español que se está construyendo eu aquellos trio que no pudisudo resistir que esa banda de piratas arsenales.
siete salió lastimado de gravedad todos sin embargo recibieron fuertes contusiones- Esa desgracia y la hora á que sucedió fueron también motivo de que se deshiciese toda la parte alta del túmulo, dejando solo el zócalo con cuatro pequeños sobrecuerpos.”
—IoLKSIA DE LA T. O. DE SaN FRANCISCO.—El d¡8 12 empiezan las festividades que celebra esta hermandad en honor de la milagrosa impresión de ias llagas que obró nuestro Redentor en su santo fundador. Las misas darán principio á las siete de la mañana terminando con el rezo del quinario; el 17, 18 y 19 serán las solemnes salves, fiestas y sermones con la magestad sacramentada concedida por S. S. Pió VI con indulgencia plenaria á los fieles que con las debidas disposiciones orasen en su corto tiempo de las40 horas polla exaltación de la santa fé necesidades de la Iglesia y lasánimas del Purgatorio. Habrá velación por los hermanos y misas de hora. Los sermones están á cargo, el primer día del R. P. Comisario Fr. José García: else-gundo del Pbro. Dr. y maestro D. Pedro Infante y el tercero del Pbro. D. Antonio Gil. La procesión saldrá del templo el dií 19 á las 5 de ia tarde.
■*■»"IT II	III Hjr i.'MfíJ 1.1
SOCIEDAD DE BENEFICENCIA
DE NATURALES DE CATALURA.
Por disposición de la Junta directiva se anuncia 6 lo» Se-ñores Sócios y al público, que para el coreo de lo» asuntos que dependan de ella se sirvan acudir á la morada del Sr. Director, t alle de las Virtudes núm. í, ó á la del decretarlo, calle de la Obrapía núm. 2, Habana y Setiembre 9 de 1851.—A. Cerdá Ramón, secretario.	¿
Real y aclarecida Archicofradía del Santísima Sacramenta de Jesús María y Jasé.
La Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo Sacramento establecida en la iglesia auxiliar de Jesm María v José, juega en el próximo sorteo déla Real Lotería que ha de celebrarse el día 12 del corriente, el medio billete núm. 10,829, que ha donado á favor de la Corporación su mayordomo D. Manuel Lorenzo Panipin; lo que se hace saber en esta forma para general inteligencia de los cofrades Barrio de Jesús María y José y Setiembre 8 de 1851.—Ldo. Bernardo Joaquín Chapla, Srio.
"W*
m
profanase un solo día nuestro suelo, os llevó »1 extremo de quereros batir con tan ruin enemigo en el puesto de! primer granadero. La patriaos lo agradece, la patria no lo olvidará jamás, pero ia habéis llenado de luto.
Perdónanos lector este corto desahogo que no es fácil evitar, y volvamos ¿ anudar nuestra interrumpida relación. Trasladado Nadal en la época expresada al Regimiento de Guadalajara adoude se le había destinado eu 22 de Agosto de 1842, fué nombrado Mayor Conlaudante del Rejimiento de Cantabria que se debía formar en esta Isla llegando á la Habana en 13 do Diciembre del mismo. Eu 22 de Octubre de 1845 ascendió á segundo comandante del Rejimiento de León y obtuvo el grado de Teniente Coronel por Real orden de 4 de Junio de 1848 que era la graduación que al presente tenia.
Eseribieudo para los españoles que habitan hoy eu Cuba, ¿qué podemos deciros de su comportamiento en esta Isla y de su patriotismo de que no esteis enterados ya? Como amigo ¿á qué sacrificio no estaba siempre dispuesto? Como Jefe, véase el estado de disciplina, orden y subordiuaciou de ese Rejimiento á que pertenecía y lo estrechamente unidas que se hallan entre si todas las clases que masbieu parece una sola familia. Pues, bieu ese estad o ¿á quién es debido en gran parte sino á la eficaz y constante solicitud cou que secundó siempre los esfuerzos de su dignísimo Coronel el Sr. D. Francisco Martínez de Uuda? Y fiual-mentecorao patriota, olvidaros de las Pozas si es posi. ble y no penséis mas que en su sentimiento por no haber llegado á tiempo en Cárdenas á rescatar los pocos soldadosque traidorumeute le hubo de cojer ese hombre que no queremos calificar por no dirijir un insulto al que no os mas que cenizas. Aquel sentimiento en Nadal le había causado tal impresión y eran tales los deseos de venganza que abrigaba, no satisfecho aun con la que eu el mismo punto tomó ese bravo oficial D. Matías Aguado, que nosotros, que nos honrábamos con su amistad y estábamos eu sus interioridades, tuvimos desde luego uu grave temor por su vida cuaudo supimos que se le había destinado en 12 del mes último para perseguirá la horda de piratas que se dirijia u nuestra Isla, pensando sin duda encontrar las risibles campañas de Méjico eu que tantas habilidades supieron lucir los heróicos vecinos de la Uniou Republicana.
Nuestro temor fué por desgracia demasiado cierto.
Nadal apénas les habia visto y no descansó hasta que hubo de cebarse en su sangre: mas ¡cuán caro nos costó a su infeliz esposa y amigos aquel temerario arrojo!
Un balazo en la frente vino á cortar su vida en las Pozas, sin dejamos la posibilidad de tomar una completa satisfacción, puesto que la cabeza de uu traidor y la de quinientos ladrones no pueden jamás compensar la pérdida de tan preciosa existencia: pero ¡oh Nadal! aquí quedan españoles y entre ellos tus amigos, y ese brillante Rejimiouto que arrojó á los piratas de Cárdenas; que se cebó en su sangre en las Pozas; que fué la primera fuerza militar que se apoderó del traidor,-que fué quien le condujo á ia Habana y quien le acompañó hasta el patíbulo y que estáu muy lejos de creerse vengados; y aquí en nombre de todos ellos te juramos que si otra vez y otras mil vuelven hombres de esa calaña á pisar este territorio, en todas ella« recibirán igual acojida mientras exista un solo español en Cuba.
F.ntre tanto recibo nuestras lágrimas, que abandonaremos para cojer el fusil eu el momento que se no»
presente ocasión de invocarte ante esos bandidos_Un
amigo.
NOTICIAS NACIONALES,
PRESIDENCIAS DEL CONSEJO DE MINISTROS.
REALES DECRETOS.
De conformidad con lo propuesto por mi consejo de ministros, vengo en nombrar gobernador de la provincia de Almería á D. Luis Antonio Meoro, gobernador actual de la provincia de Albacete.
Dado en palacio á 3 de Agosto de 1851.—Está mbrícado de la Real mano.—El presidente del consejo de ministros, Juan Bravo Mui dlo.
—D*) conformidad con lo propuesto por mi censejo de ministros, vengo en nombrar gobernador de la provincia de Albacete 5 D. Miguel Dorda gobernador actual de la provincia de Soria.
Dado en palacio á 3 de Agosto de 1851.—Está rubricado de la Real mauo. El presidente del causejo de ministros, Juan Bravo Mundo.
—De conformidad con lo propuesto por mi cense-jo de ministros, vengo en nombrar gobernador de la provincia de Soria á D. Antonio Alegre Dolz, gobernador actual de la provincia de Teruel.
Dado en palacio á 3 do Agosto de 1851,—Está rubricado de la Real mano.—Eljpresidente del consejo de Ministros, Juau Bravo Murillo.
—Do conformidad con lo propuesto por mi consejo de ministros, vengo en nombrar gobernador de la provincia de Teruel 4 D. Migue! Riros, iuteudeute que ha sido.
Dado eu palacio á 3 d« Agosto de 1851.—Está rubricado de la Real mano.—El presidente del consejo d« ministros, Juan Bravo Murillo.
MINISTERIO DE COMERCIO INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
Real decreto.
Eu vista do ias razoues que me ha expuesto el
ministro de Comercio, instrucción y Obras públicas, de acuerdo cou mi Consejo de Ministros, sobre la proposición presentada con fecha 2 de Agosto por D. Federico Vitoria de Lecea, don Rafael de Guardamino y don Pedro Pascual de Uhagon, comisionados por las corporaciones de Vizcaya y por el Consejo de administración del proyectado ferro-carril de Madrid á Irun por Valiadolid, Burgosy Bilbao, solicitando que dicho ferro-carril se declare comprendido en ios beneficios de la ley de 20 de Febrero de 1850, y por tanto con derecho 4 la garantía del mínimo iuterés de 6 por 100 y «1 i por 100 de amortización de todos los capitales empleados eu el, bajo las condiciones que la misma ley determina, he venido en decretar lo siguiente:
Primero. S# accede á la petición de los referidos Himno. Tenemos 5 la vista un ejemplar del him-comisionados: pero en la inteligencia de que el capital no que ha dedicado D. Oriol Ribas á la memoria del por el que deberán abonarse intereses y amortización malogrado General D. Manuel Eua muerto en el cam-ao ha de pasar en niugun caso de seiscientos millo ! P° <1®1 ho.nor- Esta composición escrita para piano y oes.	■ canto ó piano solo llamará sin duda la atención públi-
Seguudo. Si el costo de las obras fuere menor ea Por raot'vo fine la ha inspirado. Hállase de venta de seiscientos millones de reales, solo se abonará inte- eu tot*?8 *°* almacenes de música y en la camisería r*a y amortización por las cantidades invertidas. ' E*PeclaL & * rs- e* ejemplar.
Dado en Palacio á 6 de Agosto de rail ochocientos Museo df. las familias.—Hemos recibido la entrega
cincuenta y uno.—Está rubricado de la Rea! mano._ correspondiente al mes do Julio de esta interesantísima
El ministro de Comercio, Instrucción y Obras púlili- publicación 9ue tanta aceptación ha merecido eu la cas, Fermín Arteta.	Habitúa. Como de costumbre adóruanla varios hermo-
Madrid2	de Agosto.	sos grabados en madera y artículos muy bien escritos
Felicitar;™ ¿WirrtJn g	e «f /_	iB , ,	,	,	de amena literatura. La suscrieiou eontiuúa abierta en
«tcifacwn dl.n?,d¿ a	S-	la	Rlina	Por conducto del	e, Dep68¡t0 de publicaciones, calle de
Idem 6 de idem.
Eu la uoche del sábado 2 había salido de Sevilla eu viage extraordinario el vapor Sau Telmo dirigiéndose á Saulúcar para conducir á su bordo á SS. AA. los sereuísimos señores duques de Montpensier, los que habiau señalado la hora de ¡as dos de la tarde del douiiugo 3 para emprender su viage de regreso a la capital de Audalttcia á donde llegarán eu el mismo dia.
—Ha sido nombrado secretario de la legación española eu la república del Escuador, D. Mariano dei Prado, hijo del marques de Acapulce, y oficial auxiliar del miuisteriu de F.stado.
ídem 10 de idem.
A su debido tiempo anunciamos el fallecimiento del mariscal de campe do* Quiutiu de Velasco, director sub inspector de ingenieras del distrito militar de la* Baleares. El día l.° de este mes se celebraron con toda solemnidad eu la iglesia parroquial de Sau Jaime do la ciudad de Palma de Mallorca las fúnebres exequias por el descanso del alma del difunto general. Asistió ai seto religioso uu numeroso concurso, y presidió el duelo el capitau general de las islas. En un elevado catafalco se veiau las insignias del finado, los escudos de sus armas y muchos trofeos militares, rodeado todo de multitud de luces. Por uua escojida orquesta se ejecutó el célebre Requiem de Paccini. Un batallón de iufantería, y una sección de caballería hi cieron los honores de ordenanza.
La sociedad eeonómica de Amigos del Pais de la provincia de Granada va á celebrar una exposición pú blica de productos artísticos, industriales, rurales y manufactureros, cuyos premios se distribuirán el 19 de Noviembre, eu solemnidad del dia de S. M. la Rema.
Ha estado eu Cádiz de rigoroso incógnito S. A el señor duque do Aumale, y ei dia 6 salió para Sevilla á bordo dei vapor Rápido.
Referente á la salida de Sanlucar de Barrameda de SS. AA ios sereuísimos señores duques do Mont pensici', dicen de aquella ciudad lo siguiente:
“Como tenia á Vs. anunciado eu mi anterior, el domiugo á la una y media de la tarde hicieron su salida dei palacio para Bonanza los augustos infantes.
Las calles del trànsito estaban adornadas con colgaduras y i cupadas por tropas que cubrían la carrera y un inmenso pueblo que deseaba saludar eu su marcha á nuestros amables viageros manifestando así los hijos de esta ciudad la gratitud y el reconocimiento que tienen 4 sus príncipes.
A la hora citada abría la règia comitiva un oficial de caballería seguido do cuatro batidores y un oorreo Seguían los príncipes en carretela abie¡ ; < con su augusta hija la infanta doña Isabel, escoltándoles el Excmo. Sr. capitau general de Auilalucía, acompaña do de varios gefes y oficiales y de un lucido piqueto de Vi'laviciusa y otro de la guardia civil. Marchaban detrás algunos carruagesque conducían á varias autoridades superiores, entre lasque u riamos al Excmo.gobernador de esta provincia y á los iudividuos de la servidumbre.
Eu Bonanza estaba el ayuntamiento con sus mazas, y presidido por el señor gobernador despidió á los serenísimos infantes, así como todos los iudividuos de la armada que se encontraban eu sus respectivos puestos. Clavado el estandarte real y hechas todas las ceremonias de costumbre, empezó á surcar las aguas del Guadalquivir e) vapor San Telmo conduciendo unos príncipes cuya memoria y beneficios quedan grabados de una manera indeleble en los corazanes de los sati-luqneños.
El sábado, víspera de la marcha, dieron los príncipes un convite de despedida al que concuriieron todas las autoridades de esta.
Como muestra de ia generosidad de los augustos infantes de que tantas pruebas tienen dadas en esta, diré á V». que á mas de haber pagado con largueza á cuautos les han servido, han hecho los obsequios siguientes: al señor Rodríguez, administrador de la casa Picacho, le han regalado una linda petaca de plata sobredorada muy bien cincelada: al señor de Lafuente, empleado del ayuntamiento, un precioso alfiler; haa dado para los pobres 2,000 rs.: para la partida municipal 1 000; para los marineros de la fatua 2,000; para la beneficencia 1,500, y para los jardineros del Picncbo 800.
Réstame decir á Vds, que los serenísimos infautes son ó serán dentro de muy posos dias propietarios en esta provincia. Han decidido labrar una casa-palacio eu esta ciudad, á cuyo efecto están adquiriendo las finca» necesarias para realizar su proyecto que tantas ventajas ha de proporcionar á Sanificar. Otro dia hablaré á Vds. sobre esto con tos detalles oportunos.”
—Los coroneles don Gerónimo Delgado y don José Ramon Mackenna han sido promovidos á brigadieres.
—Parece, según la Revista militar, que se trata sèriamente de dar una nueva organización á la reserva de nuestro egèrcito, que haciéndola mas útil llene mejor el objeto que la actual. Según tenemos euteudido, la base del proyecto consiste eu reducir los regimientos de infantería á dos batallones y el cuadro del tercero, siendo la fuerza de aquellos mayor que la que tienen actualmente, con el objeto de que la «uarta 6 quinta parte de sus individuos puedan hallarse en sus casas con licencia de semestre.
—Recibimos en este momento noticias de Lisboa del 6. El señor Franerai babia presentado su renuncia de cargo de ministro de Hacienda. No se decia aun quien será su sucesor.
Viático.—Anteayer noche, dice uu diario de Barcelona de fecha del 7, en la villa do García fué raneado con mucho esplendor y brillantez, el señor barón de La-Barre, mariscal de campo de los egórcitos nacionales, y simultáneamente à un fìsico de marina. A-corapañaban al Santísimo Sacramento un considerable número de hachas, notándose la asistencia del señor brigadier don Frsncisco dé la Rocha, que llevaba el pendou, muchos caballeros oficiales, una guardia de honor y la banda de música del regimiento de Castilla.
Habana 11 de Setiembre.
afxcciomjcs astronómicas.—Sale el sol á las 5 h. 49 m. déla mañana y se pone á las 6 h. 11 m. de Ja tarde. parada—-Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel D. Antonio Senespleda. facultativo MILITAR de semana.—Dr. JL). Sebastian Ri-
coy.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—Ei Excmo. Sr. Conde Bainoa.
Diputadas las Sras. marquesa do la Real Proclamación y Da Catalina Chacón de Calderón.
Real casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes, el Sr. don Juan Espino.
Medico.—Dr. D. José de la Luz Hernández.
Facultativo de semana..—Dr. D. Sebastian Ricoy.
En Colon y San Lazaro.—Dres. D. José Rodríguez Cis-nero y D. Cárlos Fonseca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cristina.—El Sr. D. Francisco J. Calderón y Kessel.—En el del Sto. Cristo.—El Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León.— En ei de Tacón.—Ei Sr. D. Bonifacio de la Cuesta.—En el de Colon.—El Sr. D. José Manuel Espelius.—En ambos rastros.— El Sr. D. Juan Francisco de Arango.—De Cárcel.—Sr. D. José Cintra.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel Espelius.
Basura.—Hov recogen loe carros las de las calles de N.á »
LIBROS E IMPRESOS.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 5 7, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construi-daá todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.
Se vende una hacienda de dos leguas y
sexma de terreno, con 600 cabezas de ganado entre mayor y menor, fábricas y demás útiles: calle de Compostela núm. 125 impondrán.	2
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende por haberlo solicitado él mismo,
un negro muy aseado, buen calesero de pareja y zapatero de muger, sano y sin tachas, en 625$ libres para el vendedor: calle de Chacón n. 26.	3
Colección de les partes y otros documentos publicados en la Gaoeta Oficial de la Habana
Referentes á la ¡evasión de la gavilla de piratas capi taneada por el traidor Narciso López. Hállase de ven ta en el despacho de esta imprenta.

ministerio de la Guerra.
Señora: El anuncio comunicado al Tribunal Supremo de Guerra y Marina de hallarse V. M. en el
O-Reilly, número 105.
—Dksoracia.—Con este título leemos en el Diario
de la Mariua de ayer lo siguiente:—“Esta mañana á es tuvo lugar uua harto sensible
M DrÓHnera V ftTli»	T"’ v‘ *! ferir según nos la han contado. A esa ‘ hora se estaba
«aciouPque la Providencia fe tiene confiada‘desde uí I
puro'en'todmTsn's^ninbitrnn’ ■ ** ^xcitatí° eljúb‘'° maa! la“, tres tuvo lugar uua harto sensible que vamos á re-
euro en todos sus ministros, ansiosos siempre de ver á	■ ■	... V
LA ESPAÑA, diario de políctica, de eco-
nomía pública, de tribunales, de literatura y comercio.—Se han recibido por el vapor Femando el Católico números de este importante periódico hasta el 12 de Agosto: Depósito de publicado-ne»,calle de O-Reilly n. 103.
LA ILUSTRACION, Semanario pintoresco*
La Semana, Museo de las familias, Biblioteca Universal, (Secciones, históricay amena). Porel vapor de S. M. Fernando el Católico, se han recibido varios números de estas importantes publicaciones: Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núm. 103,
Carta geo-topográfica del Departamento
Occidental.—Por D. Esteban Pichardo.—Están publicadas la l.d y 2.d Hoja con sus Memorias Justificativas y se hal'an de venta en la imprenta de 1). Manuel Soler y Celada, calle de la Muralla núm. 82, á 6$ tomando las do9 y á inedia onza una sola. Suscribiéndose para las dos que faltan, se dará cada Hoja á doblon de á 4. Estas forman las cabezas húcia ei Oriente en el Departamento central y al poniente mas allá de las Pozas &c.
Diccionario provincial de voces cubaqasjá.33 edición.— Por D. E. Pichardo.—En la misma imprenta se vende á 3 pesos ejemplar.
Autos.—Acordados de la Real Audiencia de la isla de Cuba, desde que residía en Santo Domingo hasta la erección de la Pretorial; recopilados y ordenados por D. E. Pichardo.—2.a edicioa oficial.—Se halla de venta á 2$ el tomo eu la misma o-¿cina de Soler, con otras obras del propio autor.	3
HISTORIA DE ESPAÑA.-Por D. Mo-
tiesto Lat'uente.—Los Srea. Susciitores ú. cata, obra Be Bervirítn pasar á recoger el 5. ° tomo de la misma que acaba de recibirse en la librería de.Charlain y Fernandez, calle del Obispo número 114 y habiendo llegado también colecciones completas desde el l.° al dicho 5. ° tomo, pueden igualmente acudir á recogerlas las personas que las tenían encargadus, continuando abierta la suscricion y disponibles desde el 2. ° tomo en adelante para quien no los haya recibido aun, bien sea en la Península óen esta tria donde hubiese principiado la suscricion.
Historia de España.—Por D. Modesto La-
fuente.—Se ha recibido el romo 5. ° de esta.inte resantísima o-bra, en el Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly número 103 donde continúa abierta la suscricion.
Obras de Bretón de los Herreros—5 to-
mo» en 4 ° mayor.—Se han recibido varios egemplnres en e\ Depósito de publicaciones, calle de O-Reilly núin. 103.—El 5. ° tomo ó sea el que comprende las poesías, artículos de costumbres &c. &c., se vende también suelto al mismo precio que los cuatro primeros.
Poosias de la Exorna. Sra. Da. Gertrúdis
Gómez de Avellaneda de Sabater.—Nueva edición, corregida y aumentada con gran número de producciones escritas posteriormente á la publicación del primer volumen.—Un tomo en 4.° hermosa impresión, con el retrato y fac-símile de la eminente poetisa y una noticia biográfica de la misma.—Depósito de publicaciones calle de O-Reilly núm. 103.
UNA HABANERA,—Novela original por
Felicia se halla de venta en el despacho de esta imprenta.
En el despacho de esta i prenta se halla
de venta lo siguiente:—
Bandos de buen gobierno.
Reglamento general para el
Se vende un excelente negro y general
cocinero, ágil para el servicio de mano, como de 30 años, sano y sin tachas, coartado en 400$ libres para el vendedor: impondrán en la calle de Bernaza n.26.	3
Se venden dos negros y una negra, ave-
sados ú los trabajos del campo y propios para lo que quieran aplicarlos, sanos y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor: calle de la Habana n. 4 hácia la Punta.	3
Se venden dos negras criollas jóvenes y
propias para lo que quieran aplicarlas, una de ellas con principios de lavandera y la otra pora servir á la mano; un quitrin de medio uso decente, unos arreos de plata para un caballo y arreos de pareja ó trio de medio uso común: calle de los Angeles número 3.
Se vende una negra de buena presencia,
como de 30 años, muy fiel, lavandera, planchadora y cocinera y servicio de casa, sana y sin tachas, en. 32 onza« de oro libres para el vendedor: extramuros, calle de la Concordia, entre los dos Campanarios núm. 61.	2
Se vende un negro de 28 años de edad,
sano y sin tachas, calesero de pareja ó de trio, regular cocinero, zapatero de muger, robusto y de buena presencia, en el último precio de 643$ libres para el vendedor: calle de la Amargura núm. 44.	2
Se venden dos negras jóvenes, una buena
lavandera y planchadora y entiende de cocina, con su hijo mu lato de 6 meses en C50$ ámbos, muy humilde, callada y fiel y entiende de manejar niños: la otraes regular cocinera y con mucha afición á la cocina para aprender, entiende algo ae lavado, en480$ libres, humilde, fiel y de excelentes cualidades, ámbas sanas y sin tachas: calle de San Miguel núm. 112$ esquina á la de la Lealtad.	2
Se venden dos negros, uno buen gañan de
arado y careta y otro calesero, zapatero y cocinero regular y un fuelle nuevo de 32 pulgadas: calle de la Perseverancia número 36.	2
Se vende una negra criolla como de 17
años de edad, sana y sin tachas, regular lavandera y planchadora: calle de Manrique núm. 134 impondrán de su ajuste. *
Se vende una negra buena lavandera y
planchadora, cocinera de un ordinario, sana y sin tQchas, muy fiel, en 357$ libres para el vendedor: callejón de la Saraaritana núm. 5 darán razón.	*
Se venden tres negras propias para el
campo y muy ágiles, dos de ellas de 14 á 1C años; también varios mueblas, como escaparatas, sofas, cómoda, tocador, facistor, dos mesas de alas, una pareja de caballos con arreos ó sin ellos, un quitrin y várias otras cosas: calle de Aguiar núm. 94 esquina á la del Tejadillo.
Se venden 17 negros de campo, jóvenes
y de buena presencia, sanos y sin tachas; dos negras, una buena lavandera, planchadora y cocinera y la otra muy buena costurera: tratarán de su ajuste en la calzada de Galeano n. 118.
•n botella por la seguridad de tomarlo puro v bueno. Tam* bien »8 vende vino viejo de Jeres á 2 rs. sencillo» la botella J cerveza del Norte k 18 i», fte». docena y 2 re. la botella. 8
Gran medio economioo para lavar la ropa.
Jaban maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 pieza» de ropa en media hora con el gasto de dos realee de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economí&a de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no hay que dar ojo» de jabón común; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de laa condicione» favorables para este lavado, es que no ae restriegue el sucio con tuerza; casi se puede dec*r que basta frotar entre los dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qu» la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero loa inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-ido8 de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como porel antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este métono.
Se halla de venta en muchac bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo Gn el aimamen de viveros de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverend, al precio de real v medio sencillola libra tomando una cajade 50 libras.	H6
A LOS SBÑ0RE& HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de I03 acreditados cortes de Buhia-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate, y en el de igual clase, sito en elPuente ae Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.	47
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
SASTRERIA.—En la tienda de ropas el
ZAPATO, calle de la Merced esquina á la de Compostela, se han recibido los hermosos driles coa franjas de listas anchas y menudas para fluses, pantalones y paletoes; á 13$ el flus, el paletoe,3Í y 4 el pantalón, alpaca negra superior k 4^$ paletoes, y la aristócrata alpaca de seda do mucho brillo se hacen á7$r chalecos, hay un gran surtido de piqué y de seda á 3 y 5$ uno: paños negros y de colores franceses superiores, se hacen casacas, levitas y paletoes á 17 y 20$ uno: pantulones Je dril blanco superiores k'-i^y 4$. Tarabieu hay un gran surtido do ropa hecha y se realiza muy barata, entre ella paletoes de alpaca é. 20 rs. Se advierte que el cortador es el hábil Francisco Cari
DE CARRUAGES.
En la calle Real de la Salud núm. 13
se
VINATERIA DE LA PARRA.
El dueño de esta nueva vinatería, situada.en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra, entrando por la Ceiba, participa al público que habiéndola surtido de una gran partida de pipas de vino déla marca mas acreditada que de Barcelona viene á esta plaza, así como también otros efectos; desde e domingo 24 se expenderán álos precios siguientes: vino tinto catatan puro y garantizado, á medio real fuerte botella y á 12 rs. id. el garrafón hasta 26 id.—Vino de Jerez superior á 2 rs. ftea. botella.—Aguardiente de Islas legítimo, á peseta sencilla botella.— Idem de caña de 22 grados propio para reverbero, á £ se. botella. —Vinagre blanco bueno, á $ se. botella.—Cerveza del Norte, á 18 rs. fies, docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidan, igual número de botellas vacías de las de cerveza. Laa botellas de vino irán lacradas y selladas con el título del establecimiento en la tapa y el color del lacre encarnado, leyéndose „Calzada Real del Monte n. 96, la Parra,” todo con el useoy esmero mas recomendable.
La buena clase de estos artículos y*ln buena fé con que se servirá al público, será la mejor garantía que reportarán los parroquianos al surtirse de esta casa, quienes ademas de tener la seguridad de tomar el VINO PURO y de la mejor clase, podrán en todo liempo,enei evento de no ser de su gusto, cambiarlo por el de otra pipa.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
y SAUOR NATURAL,
ñOR UN NUEVO PROCEDIMIENTO APROBADO POR ELALMIRA.N TAZGO INGLES Y POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en el café de Arrillaga, calle de O-Reilly n. 125 y en La confitería de Tortoni, calle del Obispo n. 5, esquina á la de ios Oficios, únicos depósitos en Ia Habana.
Muchas son laa tentativas infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sus cualidades primitivas, de modo que pudiera para largas navegaciones ue travesía. Dieúnguense paiti-viente do» métodos: e\de Appert y e\ de Braconnot. En el
servir pomi I ciliarmente
halla de v»*nta un surtido de carruages nuevos hechos á la última moda, y coa una elegancia no vwta en so cVn.Be, vesliáoB de
qro de seda de todos coloree y algunos de medio uso,	1	íe„apora |a lechc á la mitad de su volumen y se le a-
rando que cualquiera persona que nec s.te alguno de dichos I adt,0 yenlag £ hueTO „ HZúcar tapando luego hermélicatnente carruages no se ira sin comprar en ver el gusto con que están • -	-	• • • •
hechos y la equidad en que se dan; y se responde en dicha casa por el tiempo que se trata.	5
DE ALHAJAS, MUEBLES &7.	I
la lata que la encierra y sujetándola media hora á la temperatu-ia del hervor del agua, en baño-raaría. Esta leche es la que se vende truida de Francia en las principales confiterías de es tu ciudad, y ebiborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su su-
régimen ecónomico y adminis-Jativo del ramo de sanidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarronea. Idem de la Universidad. Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sanidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. ° Reglamento de Milicia» discr
filmadas de infantería y coba-liria.
Reglamento de medicina y ci-rujía.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios. Idem de aprendices.
Idem de minas.
Formularios para mayordo mos de fábricas.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales. Reglamento de papel sellado, Alcabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitos.
Estados para capitanes partido.
Cédulas de inventos.
Dibujo lineal por Foxá.
de
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cuadro estadístico formado de ór-den del Escino. Sr. O-Doonell.
Diccionario de Escriche, 3. edición corregida y aumentada Reglamento para el oprendiza
Sí de artes y oficios, ojas estadísticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos. Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar á los
Íirecio8 corrientes. Con las de as taras y envases. Véndese en el despacho de esta impren ta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plaza de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2 rs. tuertes.
Nuevo Formulario Magistral precedido de algunas consideraciones sobie el arte de recetar, por M. A. Boucliardat, tra ducido porel Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts. en 4. ° Datos y Observaciones sobre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles por D. Joaquiu Ezquerra del Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joaquín Ezquerra del Bayo.
I U1UUI 1 « i . -	•	..V	... IVV..W • • '	^ «	- - —
Por ausentarse una familia se vende to- perfide goiiras de materia grasa, y la crema ó nata está separa
do el ajuar de una casa, advirtienJo que tiene todo de uso dos nadando como la cuajada de la. leche cortada: en una pala-meses: calle de la Obrapía núm. 70 impondrán y tam ien un ‘ bra es un conjunto poco grato á la vista y al paladar, si es que negrito de II años de edad,	2 I Para 'Duchos no es hasta desagradable. La composición del qui-
CJa TTfimio ñor no npnpftitarla q» Hno'm una i m¡co de Nancy»M Braconnot, es el cáseo unido á parte de la S>e venas por no necesitaría SU aueno una I manUquUla de la leche, separado del suero (cortando la leche á
cama de hierro en muy buen estado, se da en onza y media y es ha. temperatura de 15° c. con uu poco de ácido muriàtico) bien propia para vitjar porque puede desarmarse con mucha facili-havado luego, desleído con carbonato de sosa é incorporado con
mucho azúcar para hacer pastilla», llamadas de leche, pero que nunca regeneran la leche primitiva, pues que no contienen mas que una parte de los principios inmediatos que constituyen tan esquisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer suero para un enfermo de estas pastillas de leche, no conteniendo mas que el cáseo unido á un poco de mantequilla. La leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor natural, y aun puede añadirse con lodos los principios constitutivos de la leche primitiva, es una pasta blanda ó consei va que no contiene mas ingrediente extraño que un poco de azúcar y encierra en si ¿odas las sustancias inmediatas inalterables, de modo que añadiéndole el agua que ha perdido se regenera leche fresca como acabada de ordeñar; leche, en fin, que puede hacerse hervir sin inconveniente, que puede formar leche-crema, arroz con leche delicioso y cuantos maiyarescsquisitos sepreparan conta buena leche de vaca; leche que ya formada cou la cantidad d» agua hirviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mas de agua, produce á la temperatura de 60? c. con suficiente cantidad de zumo de limón para cortarla, y luego que esté bien cortada con algunas instantes de hervor, un suero que filtrado es sumamente grato y benéfico.
Por último, Mr. Brande en Inglaterra y M. Payen en Francia han analizado estas conservas de leche, inventadas en Ja segunda de ámbas naciones y las han proclamado perfectas, porque suministran unaleche idéntica á la leche fresca y pura, cuando esta se regenera con la añadidura del agua. El Almirantazgo inglés y el Ministerio de la Marina de Francia han adoptado con satisfacción esta leche conservada para el suministro de su marina', y creemos inútil mayor encomio, seguros de que uua vez probada encontrará numeroso» consumidores, tanto en los buques de la Real Armada como en loa del comercio.
lr°uo, constante objeto de su mas sincera y profundo respeto.
por el Excmo. Ayuntamiento al seuor Guiliot para ias veneración honras fúnebres de hoy cuaudo ya solo faltaban dos 6
Animado el tribuual de este» seutimientos se acre- 're8.tab1las 9ue «lavar « hundió todo el cuerpo bajo, *Ur® * ucercar.e reverente á V. M. para fel.ci’tarlawr hac,ettdo caer a“aaltura de 14 varas á .,ete de los aS»el tan deseado como venturoso 6 interesante acón- °Pe.rar,og 1ue allí esta^a“ trabajando La causa d, ese ••cimiento, sin dejar por esto de continuar elerandoal aeci?ente Pf8ce ^ fu^	un lado en
»us fervorosos y constante, voto», para que bajo qU° ¡f31 made,ra» n» estaban todavía bien sujeta, ha-j	r	uaJv|ciendola# ceder con su peao. Ausque ninguno délos
ladT y para un soltero ó soltera es inmejorable: en la callo de San Miguel núm. 85.
EL BUEN TONO HABANERO.
¡¡14,93 Remesa del presente año!!
Por el bergantín Perdiguero, de Amberes y el Laureana Rita, del Havre, acabamos de recibir un hermoso surtido de perfumería fina y corriente, algunos objetos de fantasía y un gran surtido de pelo para confección y espeodio.
Presto á terminarse las obras que se hacen en la cgsa, a-nunciaremos oportunamente el recibo de ias grandes y espléndida 9 facturas que esperamos para los próximos meses de Octubre y Noviembre.
Se venden abanicos, costureros, juegos de
aljedrezy tresillos, y otras c uriosidades de China. También pañuelos y vestidos de pina de Manila, todo acabado de llegar: calle de S. Ignacio n. 97.	7
Se venden de 3 á 4,000 matas de cocos
propios para trasplantarse en la presente estación en las fincas que carezcan de tan útil árbol. Los hay hasta de una vara de alto y sumamente desarrollados por el esmero que se ha tenido en su cultivo: en la calzada del Cerro núm. 166 impondrán. .
En la casa del Sr. D. Augusto R. Langwelt,
calle de Aguiar núm. 81, esquina a la del Obispo hay vinos y licores de todas clases, á saber:
Tintos.—En cajas de 12 botellas ó 24 inedias ídem, Baune, Nuits, Volnay, Pomaid, Chas a ene, Cote-Rotie, Richebourg, Chambertin, Romanee, Lafite, Margaux, Larose, San Julien, SanEstephe, Hautmedoc &c. &c.
Blancos.—Grave, Sauterne, Barsac, Chablis, Jerez, Rive-saltes, Hermitage de paja, del Rhin, Grenache &c. dtc.
Champagne.—Marca Estrella legítimo de Perrier y San Peray Espumoso.
Licores legítimos.—Curazao y Anisete de Holanda y Bur déos, Maraschino di Zara, Kirshenwaser, Ajenjo de Suiza verde y blanco y otras várias clases de vinos muy viejos.—Los precios desde 4£$ hasta 36 caja.	4
Quemazón de camisas en
la tienda del ANGEL, calle del Obispo esquina á la de la Habana.—En este establecimiento se encuentra constantemente un hermoso surtido de camisas hechas de los mejores gé-neroB que Be conocen en calidad y finura, sus hechuras y corte ea de lo mas elegante y cón.odo por estar cor-tudas con el mayor esmero; ¡os precios que á continuación designamos tienen un 25 por 100 de rebaja mas baratos que en las demas camiserías, pero anuncian á iguales precios, por lo mismo es preciso compararlas para ver la ventaja que ofrecemos. Camisa» de grano de oro con blusa finas qne valen 20 rs. y 3$ á 2$ y 20 rs.; ídem de cutré supariores que valen 3J$ á 3f; Ídem de tela de Rusia finas que valen 4 y 4i$á3iy4$; Ídem finísimas que valen 6 á 4(; ídem de cutré de colores muy finas y de preciosas pintas que valen 4i$ á 3$; idem de unión muy permanentes á ü rs. Se solicitan COSTURERAS.	1
Maíz del Norte grano amarillo, muy superior, de las mejores marcas de New-Orleans, acabado de re-teibir por el bergantín americano Palo Alto; se vende en Standes y pequeñas partidas á precios sumamente cómodos: calle del Teniente-Rey núm. 8.	.	,	'
Por los últimos buques llegados de Burdeos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston I okey, Laffitie mar-gaut La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1.a clase, idem anisete, ídem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassls, de menta, de Frambuesa de café, de Baibader, de moka, Leub&ch de la Reina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Rosoli de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden en las
dulcerías ¡a Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba le recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos v se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en barriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en pre-¡ cios muy cómodos.	6
Se venden varios muebles en muy buen
¡estado: calle déla Salud núm. 24.	9
VINATERIA DE LA PUREZA.-Eldneño
de este establecimiento situado en la calle de Paula núm. 12 y | su depósito eu la del Obispo núm. 68, hace presente á »us par-Conforme al art.. 25 d«l Reglamento de esta Empresa, se roquianos que constante en su principio de no alterar Iaxali-
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
Se solicitan alquilar algunos negros, bien sueltos óen partidas, hasta el número de 30. Regla 26 de Agosto de 1851.—J. Mendive.	____ 7
SEGUNDA COMPAÑIA de ALMACENES de DE POSITO
Se flolicitan negros en alquiler sueltos ó en partidas, á quienes se dará buen trato, habitación ventilada y alimento sano y abundante.—Siendo buenos se pagarán 15$ al mes y la manutención sin rebajar por enfermedad en caso que no pase de tres dias.—Siendo en partidas aunque haya algunas hembras ee admitirán.—En la calle de 8. Ignacio n. 75, entre la del Sol y la Plaza Vieja, y en la de Aguiar n. 91 informarán.	3
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montr.do un aparato centrifugo para purgar azúcar que trabaja desde las 6 de la mañana á la una de la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventajas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euamío las personas qu» gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerías en el momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de pocos dias un corto número de ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarse á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 116.
En el Depósito de la fábrica de clavos situado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuernan loda» clases de clavos existentes.
FERRO-CARRIL DEL JUCARO.
convoca (l los Sre». accionistas para la Junta general ordinaria que ha de celebrarse el dia 13 del corriente 4 las 5J de la tarde, en la morada del Excmo. S.\ Conde de Pefialver su presidente, con el fin de oir el informe de la comisión nombrada para glosar las cuentas de la Compañía. Habana y Setiembre 3 de Í851.—José Silverio Jorrin, secretario.	7
dad del vino que ha de ser del mejor y no permitiendo el alto precio 4 que se mantiene en la plaza el continuar vendiéndolo 4 medio sencillo la botella sin alterar su calidad, cosa que ja-m4s hará, ba determinado qne desde el día 30 del corriente ee expended medio fuerte la botella y 12 rs. id. el garrafón, bien persuadido que el público no sentirá el chico que se aumenta
COMPRAS.
Se desea comprar uua criada Jóven, sana
y sin tachas, general cocinera, lavandera y planchadora: calle de Bernaza núm. 113.
ALQUILERES.
8e alquila uua negra para criandera, jó-
ven sana y robusta, de buena y abundante leche y de excelente carácter para los niño: calle de la Concordia n. 22.	4
Se alquila la accesoria de la casa n, 15,
calle de los Oficios, tiene dos puertas á la calle y tres piezas espaciosas, por su situaciou é inmediación al muelle de San Francisco, son propias para almacenar azúcar ó para algún ea-ablecimianto: en la sastrería que está al frente impondrán.
Se alquila por su ajuste una mulata bue-
na lavandera, cocinera, costurera y que entiende de cuidar niños: en la calzada de Galeano núm. 62 impondrán. 3
Se alquila nua negra buena cocinera He-
vnndo 4 au hijo por uu ajuste: calle de Chacón número 25. 2
Se alquila un calesero de una y dos bes-
tias, jóven y de buena presencia y una costurera muy servicial á la mano: calle de Neptuno núm. 98 darán razón. 2
Se alquila la hermosa y ventilada casa
calle de Aguiar núm. 99, con espaciosa sala, zaguán para dos carruages, comedor, 7 cuartos, gran patio, pozo fértil, excelente algibe, caballeriza para do» bestias, cocina muy aseada y cómoda, una magnífica despensa, traspatio y demás comodidades que pueda tener una casa baja: en la misma de 8 de la mañana á 2 de la tarde impondrán de su precio.	2
Se alquila una negra jóven, de buena pre-
sencia, lavandera y cocinera y ágil para todo servicio: calie del Campanario Viejo núm. 6 impondrán.	2
Se alquila una negra criandera de dos
meses de parida, de buena y abundante leche, muy cariñosa cen los niños: calle del Aguila esquina á la de Cristina núm, 110, humilde, »ana y sin tachas y sin la cria.
Se alqnila una negra lavandera y planchadora, con principios de costura, entiende algo ae cocina, buena servicial de mano y muy humilde, sana y sin tacha», advirtiendo al que la solicite que no la ha de mandar k ia calle: en la calle de San Ignacio núm. 33 darán razón.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el negro Aneres Pino, criollo,
achinado,cerrado de barba, e.tatura regular, corno de 24 sfioe, puede e.tar trabajando de cocinero, de tabaquero, eu fábrica»6 en el muelle; viste ropa ordinaria para trabajar, y loa dio. festivos y por la noche acostumbra ponerse paJeió. ¡4» gratificad al que lo entregue calle del Aguacate n. 62.	2
Falta desde el 1. ° de Julio el negro nombrado Antolin, criollo,como d. 20 4 22 aftoe de edad, de oficio eociDero, estatura regular, delgado, picarazado de viruela., hay noticia que anda por la Saludy Pueblo Nuevo: la persooa que lo presente en la cali. d. Farruco núm. 10». abonará la captura y el que lo abrigo# se bace responsable 4 daño, y perjuicio«.	4