HABANA.
N. 275.
IPffl UlII A» IDtt (D I) d>» a <©%4jL IDJBJL__________________ü t>IL 1 jBJRHJD»
J Domingo 16 de Noviembre de 1851.—San Cristóbal, mártir, patrono de esta ciudad.— Circ. en San Juan de Dios.
prtijrt
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DF. I.A SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
Secretaría Política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General, recibe Córte el día 19 del actual en la casa de Gobierno a las doce de la mañana, con el plausible motivo de
Para la fiesta del Santo	
Patrono		150
Al macero del Muyllus-	
tre Ayuutamieuto por sus sqeldos		96
Por limpiar y alumbrar la farola de la cárce!. Por lo que se paga al A-	48
juntamiento de Bejucal por el cuartel de esta ciudad		25 4
Articulo 1.® En cada brigada que se forme, se oiga- pretexto los individuos que vayan conduciendo ó acorapa nizará una compañía de sanidad con destino al servicio ñando heridos, y mucho menos los de cualquier clase de de los hospitales de sangre.	los batallones que combaten; exceptuando los asistentes
manutención de presos
y ha dispuesto S. E. se inserte esta disposición eu la _______________
Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento [>0rr ~|0s p0'rte¿ dé cor de los Señores Grandes de España, títulos de Castilla,
Grandes Cruces, Gentiles hombres y demas personas que pueden concurrir á este acto. Habana y Noviembre 16 de 1851.—Martin Galiana.
Continúa la publicación de los documentos principiados eu la Gaceta del 5 del corriente.
AYUNTAMIENTO DE JARUCO.
Estado que manifiesta los ingresos y egresos que han tenido ¡os ramos de Propios en lodo el año de 1850.
,	Ingresos. Egresos.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Existencia efectiva del año anterior .......................... 84
Créditos activos................3228	7,(10
Cobrado por dichas deudas... 1037 2,00 Adeudado sin pagar este año.. 2021	20
Por el remate del Corral de
Concejo........................ 62
Por el oficio de corredor mayor
de Lonja...........-........ 22
Por el de pregonero............... 8
El arbitrio de vendedores de comestibles....................    2
Derechos de carnecería............. 2	6,00
Arbitrios sobre establecimientos y vendedores ambulantes. 915
Idem sobre villares............... 9
De carcelages.................... 77	4,00
El arbitrio de carretas y carrua-
ges....................... 927 4,00
Los tributos de solares fabricados..	--	2 4,00
Deudas de años anteriores.....
Gastos ordinarios.............. '
Idem extraordinarios..........
Idem de cárcel —..............
Deducción del 4 p. 100........
Comisión del mayordomo........
reos
Por el 4 por ciento correspondiente ó Real
Hacienda............
Por el 7 por 100 de comisión del mayordomo....................
800
90
156 1,26 262 2,79
3. ° Dichas compañías constarán de tantas secciones como batallones formen las brigadas á que pertenecen aquellas,y la sección se compondrá en cada batallón de un oficial subalterno, un sargento, cualro cabos y treinta soldados. Un capitán de cualquiera de los batallones y á elección del gefe de la brigada, mandará en cada una el tododeesta fuerza.
3.° Los oficiales, sargentos y cabos que se destinen á estas compañías serán de los mas conocidos por
de los oficiales heridos, y á los cuales se les hará observar el mayor orden y diciplina.
13.	La misma compañía proporcionará los hombres necesarios para el.servicio de practisantes, enfermeros, rancheros ó cualquier otro que ocurra según reclamación que haga el gefe Sanitario del hospital al capitán que mande aquella.
14.	Dicho capitán cuidará de recoger y tener con separación las armas y efectos pertenecientes á los heridos
fui carácter firme, exactitud enel servicio y amor al ór- ;que lleguen al hospital de sangre para entregarlos á los den y disciplina, los soldados so escogerán entre los jbatallones á que pertenezcan ó darles el destino que pre-inas rebustos y notoria honradez; pero sien los batallo-1 venga el gefe de E. M. G
1061 4 1308 4,07 2370 0,07
Demostración.
Ingresos........................  3904
Egresos........................  2370	0,07
Diferencia............. 1533	7,93
Jaruco y Febrero veinte y cinco de mil ochocientos cincuenta y uno.—El mayordomo.—Bernardiuo Zamora.—Visto bueno.—F,1 Presidente.—Almeida.— Es copia.—Pedro de la Torre.
Debiendo teucr lugar el dia 16 del actual los cultos que auualrneuto se tributan á San Cristóbal Patrono tutelar de esta ciudad, ha dispuesto el Excmo. Sr. Goberoador Capitán General, á petición del Excmo. Ayuntamiento, que se anuncie al público por medio de la Gaceta Oficial para que en la víspera y dia de la función pongan los vecinos, según costumbre, luminarias y cortinas y aseen de un modo adecuado las calles del tránsito do la procesión, que lo son la de San Ignacio, Amargura, Mercaderes, Obis po, Plaza de Armas, Tacón y Empedrado. Habana 14 de Noviembre de 1851.—Martin Galiano.
«
1037 2,00 1488 3,41 131 1,00 1057 4,80 122 4,96 214 4,68
Sumas generales______8399 3,80 4051 4,85
BALANCE.
Ingresos........................ — -.8 8399 3,80
Egresos................. —.......... 4051 4,85
Existencia para el año siguiente.... 4347 6,85
COMPUESTA DE
Dinero en caja................... 135 1,15
Deudas pendientes................ 4212 5,80
Igual á la existencia--------------------- 4347 6,95
Jaruco y Mayo 27 de 1851.—Bernardina Zamora.
Estado que manifiesta los ingresos y egresos pertenecientes á este Municipio para el año de mil ochocientos cincuenta y uno.
Fijos. Eventuals. Total.
Ingresos.
El arbitrio de marca de carretas y carruages.. 1620 El de tiendas y vendedores ambulantes_______1570
El del Corral de Concejo ..................... 72
El oficio de tasador mayor de Lonja.............. 34
El oficio de pregonero. 8 De tributos de solares y
egidos...............
De carcelages..........
A consecuencia de diligencias sumarias formadas por el celador del barrio de Peñalver cou mo tivo de haber aprehendido á los pardos José Fernandez, Jorge Sánchez, Facundo Pita, José Eulogio Paulin, y los negros Juan José de la Cruz Silverio, Socorro Peñalver, Víctor Rivero, Cecilio Alvarez, Valentín Medina [á] el Cadete, Santiago Brizuela jugando al prohibido del Monto eu la habitación que ocupaba el primero, ha dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general que abono este la multa de cien ducados y la de cincuenta los otros sin perjuicio de doble pena bí de la certificación quo deberá poner el Escribauo de Gobieruo resultasen reincidentes: que en defecto de pago sufra veinte días de corrección ol nombrado José Fernandez y diez los demas, que se auoten sus nombres enel libro Je jugadores quedando condenados todos en el pago de las costas de mancomún et iu solidum y que esta resolución se iuserte en tres números de la Gaceta oficial.
Habana 14 de Noviembre de 1851.—Martin Galiano.
El Sr. Teniente Coronel del Real Cuerpo de Artillería D. Francisco Gutiérrez de Tetan, ha prestado en manos del Excmo. Sr. Gobernador Capitau General el juramento de ley correspondiente á los honores de Secretario déla Reina nuestra Sra.con que fuó agraciado por Real decreto de 10 de Enero del año próximo pasado y se halla por consiguiente eu el pleno goce de dichos honores. Y por disposición de S. E. Be anuncia en la Gaceta para general inteligencia.— Habana y Noviembre 13 do 1851.—Martin Galiano.
500
100
3304	600
3904
Egresos.
Al escribano de Cabildo
por sus sueldos......	250
Al preceptor de educación por Ídem.......... 252
Al alcaide de la cárcel por idem............... 240
RAMILLETERA BAÑERO
La exageración!—he aqui amables lectoras uua cosa contra la cual nadie se precave, no defecto que con la mayor facilidad se adquiere, y que sin embargo pue de ocasionar involuntariamente graves daños. Pocas personas refiereu lo que han visto ú oido, sin añadirle algo de su cosecha propia, sin tratar de aumentar el efecto de lo que cuentan agregándole algo de su invención, y de esto proviene el que á menudo una hormiga se convierta en un elefante, y un átomo al pasar su descripción de boca eu boca, concluya adquiriendo dimensiones colosales. En lo malo lo mismo que en lo buem , la exageración da una falsa idea de todos los objetos; eleva á muchos individuos un pedestal quo no merecen, ó les rodea de una torcida fama que tampoco es justa. El que posee motivo de quejado fulano ex clama verbigracia cou enojo violento—tiene un carácter insufrible arrebatado! y quieu le escucha al repetir estas palabras ya no se contenta con decir—Fulano es iracttudoé impetuoso!—siuo que grita—Es un tigre un ignorante—salvage con vestidos civilizados! Igual cosa sucede en contrario sentido, si os proponéis ensalzará zutano porque os ha hecho algún favor.— Es honradísimo, generoso, benéfico!—exclamáis juzgándole bajo el punto de vista de vuestro Ínteres, y no por sus acciones diarias. Los que oyen el panejírico de zutano, aunque no le couozcau nicon él hayan ha
Egército de la Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección primera.
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido aprobar con ¿echa 23 de Setiembre próximo pasado, el siguiente Reglamento para la organización de las Secciones de Sanidad Militar en los cuerpos de Infantería de este Egército, cuyo tenor es asi:
“Siendo indispensable organizar el servicio de los hospitales de sangre de un modo tal, que facilitando los medios de socorrer oportuna y rápidamente á los beneméritos individuos de este Egército que fuesen heridos en el campo de batalla, se eviten los desórdenes que á veces o-rurren á pretexto de retirar aquellos; teniendo presentóla naturaleza de ¡a guerra en esta Isla, y usando de las facultades que me están conferidas he tenido á bien disponer lo siguiente.
nes hubiere algunos individuos que á las cualidades ex presadas reuniesen conocimientos en medicina y cirujía, ú hubiesen servido de practicantes y enfermeros en algún hospital, serán preferidos para este servicio.
4.	° Los soldados pertenecientes á estas compañías entregarán en sus batallones respectivos sus fusiles y correajes al salir á campaña; en su lugar llevarán una lanza, cuya asta hace parte de las parihuelas nuevamente aprobadas, y la tela de las mismas: colocando esta en la forma que prescriban sus oficiales. Estos, ios sargentos y cabos en general, como los soldados en particular, serán responsables de la conservación de estos efectos, cuyo valor satisfarán de sus haberes, sin escusa alguna, en caso de extravío ó deterioro por falta de cuidado.
5.	° La fuerza de cada sección no se considérala separada de su batallón para el percibo de sus haberes, raciones y cualquier suministro, continuarán figurando en sus estados, y se alojará con él en los cantones y campamentos. En el caso de separarse un batallón de la brigada á que pertenecía le seguirá su sección de sanidad, organizada del modo prevenido en este regla mentó.
6.	° Siempre que las tropas de una brigada lomen las armas para ponerse en movimiento se reunirán las secciones que forman su compañía de sanidad en el parage que designe el gefe de aquella. En las marchas que se ejecuten á la inmediación del enemigo, seguirá dicha compañía á retaguardia de la columna de cazadores de su brigada ó en el sitio que determinen los comandantes Generales de división según crean conveniente, pudiendo en los demas casos tomar su colocación en el lugar que ocupen los botiquines
7.	° En los dias de combate y según vayan entrando en fuegs los batallones y brigadas se adelantarán las compañías de sanidad por secciones ó en total y colocándose á retaguardia de estas fuerzas será de su cuidado retirar los heridos con sas armas y efectos. A este fin deberán los capitanes de compañías y comandantes de seecion destinar los individuos de las suyas que hayan de acompañar á conducir los heridos; cuidando muy especialmente no vaya ninguno con él que no lo necesite y que con los que sea preciso lo verifiquen solamente los absolutamente indispensables, según la gravedad de las heridas y distancia á que se encuentre el hospital de sangre.
8.	° Aproporcion que vayan saliendo de las filas de veinte á treinta hombres heridos, marchará con ellos un oficial para hacer no se detengan en el camino, se extravien sus armasó efectos y ^ue después dp dejados aquellos enel hospital de sangre vuelvan inmediatamente los que los condujeron ó acompañaron al lugar en que se hallase establecida su compañía. Lo mismo verificará un sargento cuando aquel número sea de doce á veinte, y un cabo con cada seis,
9. ° Si el número de heridos que resulten en una brigada un dia de combate fuese tal que no bastase para su conducción al hospital de sángrela fuerza de la compañía de Sanidad correspondiente á ella misma, lo hará presente el gefe de dicha brigada al comandante general de su división, quien dispondrá sea auxiliada aquella por la de la otra si estaño hubiese entrado en fuego; pero en este caso, ó el de que aun no fuese bastante la fuerza de ámbas compañías, dicho comandante general dará sus disposiciones para que los gastadores de los cuerpos bajo su mando se destinen á este servicio, sino estuviesen empleados en trabajos de su instituto.
10 Los oficiales sargentos y cabos de estas compañías no solo serán responsables de quédelos batallones combatientes no se separe individuo alguno, bajo pretexto de conducir heridos, suponer haberrecibido heridas ó contusiones que no tienen, ó cualquier otra disculpa, sino que eslán obligados á hacer volver á su puesto á todo soldado que se halle separado de su batallón y arrestar á los que se encuentren cometiendo desórdenes, conduciéndolos á una guardia o á presencia del gefe mas innqediato.
11.	Desde que las tropas lleguen al frente del enemigo y señalado que sea por el gefe del cuerpo sanitario con anuencia del de E. M. G. del ejército el punto en que ha de establecerse el hospital de sangre, se colocará en él una compañía de sanidad de las brigadas que marchen á retaguardia. Para que dicho hospital pueda ser conocido de los heridos, de los que los conducen y de los facultativos de los cuerpos, que sin excepción deben asistir á él, se establecerá una señal que lo distinga como por ejemplo una bandera encarnada sobre el tejado de la casa ó paraje inmediato mas visible.
12.	Esta compañía dará una guardia de oficial que mantenga el buen orden en el hospital de sangre, y cuyo comandante cuidará no se detengan en él bajo ningún
15.	Desde que se proceda al establecimiento de un hospital de la especie que se trata nombrará el gefe de la Hacienda militar un comisario con los empleados precisos para proporcionar á los heridos los alimentos, utensilios y demas que necesiten y sea posible adquirir. Este comisario reclamará del capitán de la compañía de Sanidad colocada en él los auxilios de fuerza que sean precisos para llevar á cabo sus medidas.
16.	Los individuos de Hacienda militar, como los facultativos de los cuerpos y demas empleados en los
hospitales de sangre, no se separarán de ellos desde el momento que ce establezcan hasta que se trasladen los heridos á los hospitales permanentes.
17.	Concluida que sea una acción de guerra y cuando no quede herido alguno que retirar, se reunirán todas las compañías de Sanidad en el hospital de sangre para la asistencia de los heridos, cuya traslación á los hospitales permanentes, se verificará por los negros de las haciendas inmediatas ó gentes de color libre del pais en que tenga lugar “laacción, reclamados con oportunidad por el pedáneo que acompañará siempre las columnas, brigadas ó divisiones de operaciones.
18.	El gefe del E. M. G., los de las divisiones,comandantes generales de eBtas y gefes de brigada, como los de la hacienda militar y cuetpo sanitario quedan encargados de la ejecución del presente reglamento en la parte que á cada uno corresponde, y de vijilar su cumplimiento en todos los puntos que.comprende.”
Habana 23 de Setiembre de 1851.—Concha.
Y por disposición de S. E. se inserta en la Gaceta Oficial para conocimiento y cumplimiento por parte de los Tenientes Gobernadores y capitanes pedáneos en los casos que puedan ocurrir.
Habana 15 de Noviembre de 1851.—El Coronel Gefe de E. M.—Joaquín Morales de Rada.
SALA CAPITULAR.
Continúa la inserción del padrón de casas del barrio de Dragones, comenzada en la Gaceta del 11.
Tercer distrito.—Barrio de Dragones.
Calle de la Amistad.
Núm.
Alquiler que gana ó se la Propietarios.	Inquilinos.	gradúa.
tener ningún peso para las personas razonables, por queiuiuc.i está fundada ou la sangre fría, en la rede xión, ni en la imparcialidad.
Hay ocasiones sin embargo en que la exageración es tierna y conmovedora, pues brota do la fuente del inefable sentimiento, y del entusiasmo seucilio. El amanto que dice á bu amiga—Vida inia, tu eres mas encantándol a de las mujeres, tu ores, sí, raj tesoro, mi Cielo, mi delicia.. —. Sin tu dulce voz que me asegura tu cariño, siu tus liúdos ojos que me lo repite n, sin tu fiel corazou que palpita por mi el mundo se trocaría en un desierto para el que te adora!— exagera tal vez, pero me atrevo íi apostar quo es una exageración que disculpáis, lectoras mías.... El objeto amailo lio es siempre el mas bello á los ojos del afecto?... Justamente la otra noche fui á visitar á una interesante amiga que en una tieude algo en la materia desde que ha correspondido íi los obsequios de Máximo! Halléla mústia, cavilosa y le preguntó que tenia.—Reflexionaba!—me contestó pasándose la mano por su pura frente—Al principio que Máximo me hacia la corte, ninguua joven le parecía tan hermosa, tan
discreta, tan amable como yo.......Exageraba de un
modo extraordinario lo que él llamaba mis perfecciones. Ahora que vamos á unirnos, cesa de tributarme elojios, y exagera mis defectos que no percibiera antes...... Consistirá este cambio eu que me ve ya
con ojos de marido?........‘No le respondí, porque
la cuestión era bastante escabrosa. Un momento des-
67
68
69
70
71
72
73
74
75
76
77
78
79
80 81 82
83
84
85
86
87
88
89 894
90
D. Isabel Marchaud.....__...____ Idem___________....___
Da. ReglaRosains................. Idem.................
D. Gabriel Vila..................D. Calvino Flecherd___
D. José Zapata________________... D1 José Eufemio Valdes
Da. Juaua Potestad.______...____ D. José Kunty
D. José Zapata.
Da. Juaua Potestad______,_________ Da. Dolores Avance.
Da. Rosario Armenteros...........D. Francisco Debeche______
Da. Catalina Zayas................Sr. D. Antonio Valenzuela.
D. Pedro Gutierrez................D. Juan de San Juan______
D. Juliau Martinez........... D. Máximo Mora...............
Da. Ursula Guerra................. La vive.................
ü. Gabriel Valdes.................D. José Robreño..........
D. Luis Rodriguez................D. Ignacio Cova...........
Real Casa de Beneficencia......... Juan de Dios Marín.....
D. Críspulo Montes.................La	vive—................
Da. Josefa Alegría................ Da.	Dolores Cázares.,.
D. Tomas del Castillo........— ■ La vive...................
D. José Salazar...................D. Ana Armenteros........
D. Julian Zulueta........... D. Ramon Perez........
Da. Josefa R. de Carrera........... Da. Catalina Fina......
D. Esteban Sabouriu.	- D. José Feliciano Valdes.
D. Mariano Medina...........-..... D. Agustin Foster.......
Idem...........................D.	Santiago Uruburo.....
Da. Catalina Zayas................D.	Francisco EBtorioo.
.......... 119	idem.
............ 42	4 idem.
............ 38	según recibo.
..._________ 34	idem
............ 38	idem.
La vive................................ 119	graduados.]
91 y 93 D. José R. O-Farrill..................Sarraute Hermanos y Comp.
38 4 según recibo. 80 idem.
85 idem.
42 4 idem.
76 6 idem.
17 graduados.
76 4 según recibo. 20 idem.
12 idem.
34 graduados.
37	según recibo. 68 graduados.
36 seguu recibo. 42 4 idem.
34	idem.
36 ídem.
35	3 idem.
38	idem.
51 idem.
187 idem.
68 idem.
34 idem.
minarle y esclamais entonces.—Yo me habia figurado algo mas!—La fantasía humana se eleva hasta las
92	Da. Brígida Valdes..............D. Alejandro Nuñez
94	D. Antonio del Corral.............. D. ManuelClaramont
95	D. Julio Segobien.........._.... En fábrica.........
96	D. JuanMuj'ca.................... La vive............
97	D. Joaquín Valdes................Da. Ana de Frias...
98	D. Joaquín González.............. Lavive----- —....
99 Da. Luisa Calvo................... Viuda de Lescuez---
100 D. Joaquín Valdes................Da. Petra Sánchez...
102 D. Manuel P. de Alderete........ Lavive..............
104	Da. Clemencia Castro........ Lavive—...—....
106 Da. Josefa Diaz..................Vacía................
108	Da. Luisa Puyol................Da. Manuela Avance.
110	D. Diego MiguelGovantes........La vive..........-..
112 Idem......................... Vacía..................
114	Da. Brígida R. Govantes.........D. Juan Terri.......
116 D. Joaquiu Medina.................D. FelipePoey.......
118 D. Joaquín Valdes.................Da. Juana Marti-----
120 Idem..............................D. Pedro Padilla____
122 D. Gerónimo Marchaut._____________D. José Guerediaga.
124	D. Mauuel Abreu................. D. Pió Rodríguez................... 102	idem.
126	Dr. D. Antonio Barreiro......... Várias,personas.................... 119	idem.
Habana y Noviembre 3 de 1851.—Juan Francisco de Arango.
Es copia.—Habana y Noviembre 10 d e 1851.—Ld<>‘ Francisco Flaquer.
En cumplimiento de lo acordado por el Excmo. j tedral á las9 del dia de mañaua, y á la Procesiou que ha Ayuutamieuto se anuncia por tres números de la Ga-: de salir de la misma Santa Iglesia á las 44 de la tar-ceta oficial que los nuevos padrones que se están pu-1 ele. Y para geuetal conocimiento libro la preseute.
102 graduados.
70 según recibo.
34 graduados.
26 según recibo.
51 idem.
68 graduados.
51 graduados.
42 idem.
42 4 según recibo. 44 graduados.
38 idem.
36 según recibo.
51 ídem.
51 idem.
51 idem.
85 ídem.
blicaudo se pondrán de manifiesto en la Casa Consistorial y eu las Celadurías de los respectivos barrios según se fuesen haciendo las publicaciones, con el ob-_ jeto de que el vecindario pueda instruirse do ellos eu los puntos expresados, Habana y Noviembre 13 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer.
Habana y Noviembre Flaquer.
15 de 1851.—Ldo. Francisco
Los Sres. Regidores Comisarios, á nombro del Excmo. Ayuntamiento, interesado en que los cultos que anuatméute so tributan á Sau Cristóbal su Patrono Titular, se verifiquen cou la correspondiente solemnidad, invitan á los vecinos para que concurran á la fiesta que ha de celebrarse en la Santa Iglesia Ca-
infinidad de abrazos y de apretoues de manos como los que á menudo se usan en la sociedad, es decir,
ideas de una imposible hermosura, cuando la ayudan JqUe nada significan ó disimulan la enemistad oculta, y la exictan. Lo que soñamos es generalmente superior Teodoro exclamó cou óufasis.
Administración general de Rentas Terrestres
Presentado uuevu postor para el arrendamiento de la estancia Tamarindo, que fué del suprimido convento de Beleu de esta ciudad, y está situada eu Puentes Grandes, el cual ofrece la suma anual de ciento veinto y tres pesos; se anuncia al público por seis dias consecutivos y por última vez, con el objeto de que si se presenta alguna persona que desee mejorar aquella oferta, lo manifieste en está oficina de mi cargo en sus
r; ; :san r tiBiÉaniii___i¡í ~x Zl- 12 » _i
blado jamás, afirman al repetirle sin saber porque—Esl pues llegó Máximo, y se sentó bostezando al lado de
el mejor de los hombres!—el modelo de la perfección
moral!___uu dechado de virtudes!—Y u¡ fulano ni
zutano son quizás acreedores á la reputación que la exageración les crea.
Los que adquieren el hábito de exagerar creen de bueua fé en las mentiras que construyen: alterau los hechos siu percibirlo; se poseen del papel quedesem-pefian con calor, y desfiguran la saDta verdad, persuadidos de que no han salido de sus limites. Elevan aquello que alaban hasta las nubes, y hunden en el abismo aquello que denigrau; para ellos no existen sino ángeles ó demonios; si un objeto no es divino á sus ojos es forzosamente detestable, a cada rato se escapan desús labios las palabras—Magnifico!.... sublime!...... pésimo! atroz!—y su opiuiou no debe
Cecilia.—Máximo Be fastidia junto á su futura!—peu sé yo y la eriyea para entretenerse. Desde que el hombre no exagera el mérito de su amada ¡malo! la ilusión se dispone á huir, y la pasión comienza á debilitarse.
La exageración léjos de prepararnos para la admiración de las cosas que desea realzar, uos las [rebaja involuntariamente. Si os hacen un retrato sublime de uua persona ó una obra, perdéis luego parte de vuestro entusiasmo encontrándoos frente á la realidad. Pocos objetos pueden sostener con su aspecto el asombro producido por una descripción pomposa os relatan maravillas de un pais lejano de uua perspectiva pintoresca, de un extraordinario cuadro. Le recorréis, le contempláis con atención, os deteneis á exa-
á lo que disfrutamos despiertos. La imaginación posee alas, y nuestros piús caminan sobre la tierra. Debemos pues sujetar el vl)elo ile la primera para que no nos sopare demasiado de la prosaica superficie del globo material.
Teodoro que es un joven de mundo, peusaba de esta manera, y convencido do que el medio de privar á uu objeto de parte de su resplandor, es ensalzarle con exceso, se valió de semejante recurso para salir de uua situación dificil. Amaba á Amalia, graciosa señorita quo le correspondía, pero á la cual destinaba su padre para esposa do un primo suyo que halda ido á concluir sus estudios ou los cologios de Europa. D. Diego habia dado su palabra á la familia de Eugenio de casar á su bija cou este, y por nada en la tierra se resolvería á quebrantarla ¿Qué hacer pues para evitar un enlace q ie deseaban I03 parientes de ambos primos y sobretodo el rígido I). Diego?—...
—Querido Teodoro, me separaiáu de tí, me sacrificarán, labrarán' la infelicidad de toda mi vida!—decia una noche Amalia llorando.—Mi padre me ha participado que Eugenio dehe Hogar de un momento á otro,
y nuestra desgracia se acerca á toda prisa___ Sin
embargo, Eugenio uo me ha visto desde qne era yo
niña......Quién sabe si tendré la dicha de desagra
darle!.....Háólale mal do mí y_____
—Jamas consentiré en rebajará la que adoro, como los compradores á la tela que anhelan adquirir mas barata!—Replicó Teodoro cou viveza—Empero no de sesperemos aun; una ¡deaso rae ha ocurrido que puede favorecernos. Escucha; luego que Eugenio desembarque aprovechándome de nuestra antigua amistad correré á su eucueutro, y le traeré á tu casa. Al cabo de un rato de conversación, sales de la saia con tu padre y te pones á escuchar i on él lo que Eugenio habla de tí. D. Diego que te idolatra 110 le perdonará si te juzga con frialdad ó con indiferencia. Y yo trataré de conseguir esto, por un medio enteramente contrario al que tú me propoues.
Llegado Eugenio, acudió presuroso Teodoro á
—No me preguntas por tu prima, Eugenio?________
No ardes en deseos de verla y de prosternarte á su» plantas?.....
—Por supuesto que tendré mucho gusto en renovar mi iutimidad cou Amalia—contestó Eugenio sourién-doso.—Es m i prometida, y como la dejé niña graciosa espero hallarla trocada en uua joven agradable.
—Agradable!—replicó Teodoro con el grito ruidoso de la exageración—di encantadora, divina, sin igual Apenas la percibas te apasionas locamente de ella. Es la habanera mas linda que ha nucido en la risueña Cuba. Admiraste en Europa el grupo de las tros gra
cias de Canova?___. Amalia es tan seductora como
la joven Aglaé. Pero no, me equivoco! es mas bien la Venus de Médicis, la Hebéa de Fidias, uua cabeza ideal sobre el cuerpo mas perfecto que puedeu crear Dios y la naturaleza. El mundo entero debería ponerse de rodillas aute Amalia, y si el trono uuiversal se concediera á la mas hormosa, ella siu disputa le ocuparía ¡Oh! de tu garganta se escapará un grito de asombro apéuas vislumbres sus hechizos, y todas las bellezas que hayas visto en tu largo viage se te' figurarán monstruosidades espantosas comparadas con tu prima celestial. Créeme Eugenio; después de Eva no ha pisado la tierra uua muger en cuyas facciones reine como en las dé Amalia tau deliciosa armonía.
—Dios raio! qué entusiasmo,—exclamó Egenio en tono festivo—mucho temo que eso portento le haya trastornado la cabeza, y teuer eu tí un rival furioso.
—No te burles; que luego que te halles en su presencia te apresurarás á decirme—Teodoro! la has
elogiado poco!_____ No existen frases eu nuestro
idioma á pesar de ser el mas rico de cuantos se cono-cea, para piutar su gallardía, el resplandor desús ojos de fuego , el sonrosado de sus mejillas tersas, las perlas de sus dientes, la magia de su voz, y la blancura de su frente llena de castidad. Hay ocasiones en
que me parece linda como Memma, y majestuosa co-.....	,	-	.	. imo Díbora, otras!Tan pronto al contemplarla
recibirle, le saludo con apareóte cariño, y después dejsueño que soy Pablo, como Virgilio.... Imagino que
habras leido la preciosa uovela nueva de Mery La Judía en el Vaticano?....
—Vaya! estás loco rematado?.......Qué tienen quo
ver las novelas ni los desvarios de la fantasía extravagante con Amalia mi prima?_______Si íb tan bella
como afirmas, sabré cerrar los ojos para que no me
ciegue el explendor de sus hechizos___Mas sospecho
que has exagerado uu poquito, y me alegro bastante. Quiero por compañera una muger que me guste, y uo uu portento que como Helena me exponga á las traidoras asechanzas de los ociosos Páris.
—Volemos á su casa y te convencerás de la verdad de mis palabras.
locho á andar Teodoro, y le siguió Eugenio todo aturdido, imaginando que iba á contemplar una maravilla asombrosa. Temblábanle las piernas al entrar en la sala latíale el coraron cou extraordinaria fuerza y habiendo recibido los cordiales abrazos de D. Diego, fijó sus miradas casi cou susto en el rostro de su prima. Quedóse eutonces pasmado percibiendo uua joven quenada ofrecía de particular en su exterior ni que prestara pió á las exageraciones de Teodoro.
Djsimuló su sorpresa, y trascurrido un rato de conversación, Amalia salió de la sala, camiuaudo como todas las mugares del muudo. Delgada y trigueña estaba muy léjos de asemejarse á la Vóous de Medicis, á una heroína de poeta, y inénos todavía á la descripción exaltada de Teodoro. Por tanto apenas la joven llamó á su padre, y quedaron solos los dos amigos, Eugenio exclamó encontrando mas común la figura de Amalia con el contraste del retrato que le hicieron de ella,
—Me he persuadido ya Teodoro, deque delirabas cuando me pintastesá mi prima comoá una deidad terrestre. Si>egun tu» palabras eljtrono universal perteneciera á la mas hermosa, no le ocuparla la pobre Amalia, que es una joven agradable como yo había pensado y nada mas. Su» facciones carecen de regularidad y
no merecen segur.mfcnte el dictado de bellas.___Tu
exageraste y...,
-Basta ya señor dificiü-gritó D. Diego saliendo d» su escondite enfurecido, no faltará quieu halle linda i mi hija y se muestre menos escrupuloso que V Casi casi la ha llamado fea el muy insolóme'.,,.. .S, vuel-?• k pasar lo» pie» «a mi cao, otado i mi» criado»
«