casos de la ley; para que si hay quien quiera mejorarlo ocurra á verdearlo en el juzgado dentro de sexto día.	R 2
J DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Leacano, áconsecuencia de los autos promovidos por D. Francisco de la Madrid solicitando la reunión de sus acreedores para acordar el pago de sus créditos, está mandado se anuncie al público en tres números de la Gaceta haberse señalado los dias 10 del entrante Enero y dos mas hábiles para el cuarto pregón y remate de una casa de manipostería y tejas, situada en aquella villa, calle de Cadenas, de la propiedad del referido la Madrid, valorizada en la cantidad de 6258$ 2 rs.; á fin de queol que quiera hacer proposiciones ocurra los dias señalado!	R2-o
¡afease
está mandado que por t es números consecut.'-es de la Gaceta j D. Florencio Sánchez.......................
ge cite (l u» guadañero conocido porj‘Pepe*>._PortugT»e3^jpara j, Simón Perez de Alejo. ..........__......
I). Pedro Sinfnriann García.....................
D. Manuel Mavao.................................
D. José Perez y tres hijos...,..................
de Espinosa y Cutillas á virtud de oficio del Sr. Ienieute de £). J0gé Sanabria, esposa ó hiia _
Gobernador de Guanabacoa v por unte D. Vicente Rodríguez	R	J.................
Perez esta mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á O. Juan María Ramircz para que al segundo dia después del último anuncio comparezca en la escribanía á evacuaruna diligencia pendiente.	C 3—O
A consecuencia délos formados para descubrir quienes j fueron los autores que el dia primero del corriente hirieron á los
que al secundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar una cita pendiente en los criminales contra 1). Juan del Y'alle por vago.	Ç -’—O
l'or auto proveído por el Sr. A calde mayor D. Juan Pedro
____ispinosa y Cutillas á virtud de oficio del Sr. 'Ienieute de
Gobernador de Guanabacoa y por ante D. Vicente Rodríguez
1
Suma.....
YABU.
$
Al secretario se le darán para gastos de escritorio mil reales da los fondos del establecimiento, pudiendo esta cantidad ser menor cuaudo ia escuela no se halle situada en la capital de la provincia.
Art. 78. Las atribuciones de las juntas inspectoras G son puramente de protección y vigilaucia, y eu tal
_____ concepto se limitarán á las siguientes:
62 4:	1-“ Cuidar de que eu el establecimiento se cumpla
_____ cuanto dispongan el plan, reglamentos y órdenes vigentes.
¡	2. M Vigilar acerca dol órdea, disciplina y policía
negros Cornelio Herrera y José Klia» de la Guardia, al primero D. Manual Cecilio Blanco capitán del partido. 2 d® *a escuela; sobre la buena enseñanza literaria y roen la esquina de la calle de la Pvrseverancia y ladelas l.ugunas i D. Antonio Arceg............ 9 ligiosa; sobre el trato que so de S los alumnos, y sobre
■	•	1_	' . J-1.. I.. ,1A vi o r, tTí é rk o ra cío Iva ilioni, acto ! t-v	rvi . -	■»•».!«	••••••■••«	/w | B	r*	•	■
y al segundo en la ciudadela de Santa Bárbara ae ha dispuesto ])a. Carolina NiÖb	.,
por el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante el Br 1). Juan de Dio»	Pflrfl7 a». •"*.....*............*****
Pastoriza se cite por tres números alus personas que puedan , **?. oref Jas............................... ¿
~	~ Pardo Mauuel Sárduy........................ 2
Pustoriza se cite por dar razón del hecho.
C 3-0
Por disposición del Sr. Teniente Gobernador de la villa de D. Miguel Díaz,M joven.................... 2 ; aquellas advertencias que juzgueu oportuuas en bicu
Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante don d. Mamerto Díaz................. ,	2 i del establecimiento, tanto en la parte gubernativa co
Miguel Palma v don Joaquín Hernández, como testigos de a- ¡ p.	. n. ,	* " * *	5	-	1 ,	,
aistenciu encargados de la escribanía del Ldo. O Joaquín Le*- Miguel Díaz, el anctauo................... 2 <no en la litera,.a y econom-Ca, dando cuenta al go-
cano, á consecuencia del incidente á los autos del concurso de Moreno Martin Arbelo..................... 2 bietuo de las f .ltas ó abusos que notaren cuando en
D. Francisco de la Madrid, formados para tratar de la califica-: Moreno MarianoiMorales................. 2 ¡ virtud de sus indicaciones no se pusiere el conveniente
cion de créditos; está mandado se citen en| tres números de la j Morena Antonia 'dorales. .	o remedio.
Gaceta por última vez a los acreedores del referido la Madrid n	• n____je	'	------ -	- -	~	. -* T,
Gaceta por última vez a ios acreeunres un reumuu ia »i«unu¡n Mqn.iJ que no han presentado lo» documentos calificativos de sus ere- J'* J.\lai?Ue *<onsn9gra ditos, á fin de que lo verifiquen dentro de 5.° dia después del D. Mariano Castdion................................................
último anuncio; parándoles todo perjuicio á los que no lo veri-|D. Rafael CastelMcn. fiquen en el período fijado.	C 2-0	¡ [). Francisco Jav*\r Be¡
Por decreto proveído en 19 del presente por el br. L). Car-: p	n p	1
loa Delgado y Parejo, alcal Je mayor tercero, y por ante 1). Pe-	, J>an?°9.....
dro Vid-I Rodríguez, á consecuencia del incidente á la testa-j U. Blauuel Beitiaiej... .
Dientan • de don Martin Iturvidez, promovido por sus herede-1 Da. Josefa Castetbn... roa contra 1>. Juan Lamerens en cobro de pesos, sella diapues-jjj Honorio Beiti<!i
irD.Antenio to que por tres números de la Gaceta se convoque al referido'.-' .	)r..........................*-
le concedan Lamerens, para que en el térmiuo de 15 dia« contados desde el “ • Gorouzo 01)10%;.......................
I en el juzga-1 último anuncio,se presente por si ó por medio de apoderado á : D. Manuel Mora.rt........................
gado y Pare-1 encargarse del traslado que se le ha conferido en dicho expe-|D. " es del referí- ,tiente, v que de no efectuarlo se procederá á lo que haya lu-; rv I juzgado el gttr.	C i—O ¡ ¡T,
...___ _ mañana con El Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de spinosa y ¡ir'
que estimen opertuno en ¡ Cutí lias, y por ante el Br.li.Felipe Fornari, ha dispuesto se O. ier pagados hace el deudor; J convoq ue en tres números de la Gaceta á las personas que f).
----en to-¡puedan dar razón del modo que tuvo origen el incendio ocu iri- -
oncur- elGdel mis que cursa de3 a 4 de su mañana alfondo de la ca-—*	|sa que ocupaba Da. Jo-efa Vic^nti de Pardo en la calzada
ih, pro- Real de Jesús del Monte, pura que comparezcan en el juzgado : ha de- de 8. Sria. y por ante el actuario dentro de 5.° día á declarar leño de lo que les conste*	C 2—O
CONVOCATORIAS.
Por auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante 1). José Elias de Eu traigo, escribano ue Cámara interino, en el expediente formado por muerte de L>.
José O-uña, se ha declarado intestad»» el fallecimiento de este, y por sus herederos á los que confirme á la lev deban serlo, y se mandan convocar por medie de la Gaceta oficial en tres números consecutivos á los que se consideren con derecho, para que comparezcan á deducirlo dentro de 9 dius contados desde el Último a nuncio.	.	^	. ,
I or auto proveído por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante I). José Elias de En traigo, en la testamentaría de I). Agustín Arris y French, está prevenido se cite nuevamente á D. Garlos Richmon, para que en el término de 8 dias contados de¿de ei últi mo anuncio se presente en este juz
fado general á a »rontar los derechos que se causen en la cali-:aciou del poder q-ie le confirió la madre del citado H irris y French en bu calidad de heredera del finado.	C—*
A consecuencia lelas diligencias promovidas por D. Antonio Penichety t»mrasolicitaud > q »e sus acreedores
esperas, que cursau por ante i> Francisco Pnnentel „	...............s-------r- .	---------------------- ._
do de! br. alcalde, mayor 3. ° interino I). t-árlos Delgado y Puré- encargarse del traslado que se le ha conferido en dicho expe-jl). Santos Laoza.pc ...... .... * 2
jo; Remanda cita» por la Gaceta h todos los ncreedores del referí-1 diente, y que de no efectuarlo 8e procederá á loque hay»ilu-;Q J uliaa Hodrigii V.	^
d-» P.m. hel pura ia juntu que h« de celebrarse en el juzgado el gar;	C i—O	«	.......................... Z
dia \ ¿ de Enero próximo entrante á las once d« su mañana con , R| Sr. Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de spinosa y :	Joaquín rérez............. .... . ..... ¿
el fin de qiM acuerden y deliberen loque estimen opertuno en j Cuti lias, y por ante el Br. li. Felipe Fornari, ha dispuesto se i D. J uan ÜI3Z. . . . ^	.u
vista -le las proposiciones que para ser pagados liace el deudor; ¡ convoq ue en tres números de la Gaceta á las personas que I). Antonio	Pillo. Te-i.....................	2
apercibidos los que uo alistan de que e<t ir in v pasarán en to- ¡ puedan dar razón del modo que tuvo origen el incendio ocmri-	Joaauiu	HernSviílnz	  2
do tiempo por lo que convimerela mayoría legal de ios concur- ■ el6del mis que cursa de3 a 4 de su mañana alfondo de laca-jj-.* t	r» u iHr	"	“*	“ o
rente-	C—‘	|sa que ocupaba Da. Josefa Vicmti de Pardo en la calzada Eoreto Lrarballfr.
Heal Tribunal de Comercio.—Por auto de este día, veido por el Rt-ui i'ritniual de Comercio de esta plaza, se
clarado eu estado de quiebra á 1>. Estébun de Arriba, dueño de Loque__
la tienda de rojias titulada la Agustimta, sita en ia calzaila de For mito proveído por e¡ Sr. Alcalde mayor D. Juan Pedro Gaicano núu». 12.5, dándose todas Jus disposiciones que pa-; de Espinosay Cutillas,y por ante J>. Vicente Rodríguez Perez, ra tales casos previene el Código Mercantil; entre ellas se í está mmdado que por tres números de la Gaceta se convoque nombró de juez comisario al 8r. Cónsul sustituto I). Rafael Ro-1 á las personas que puedan dar razón de quien fuese el autor ó drigu z Toricesy de depositario á D. Francisco Cususo: se hal autores del hurto de un caballo á U. Manuel Bailón, el cual de señalado para la primera junta general de acreedores el dia MBapareció de la estancia que linda con la nombrada la Portu-del entrante inesá las once de lu mañana, habiéndose retrotraído] guesa, y es de color retiñió, de cuartas de alzada, como de los efectos de dicha providencia al <Jia2 iM corriente. Y se man- ' 9 años y entero; para que el que pueda dur razón ocurra deudo hacerlo nue prescribe el art. 1057 de dicho Código, que es tro de segundo dia después del último anuncio, lo siguiente: La prohibición de que nadie haga pagos ni ent e-	C 2—0
gas de efectos al quebrado, sino ul depositirio nombrado bajo . El Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y
' Cutillas y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del oficio que le dirijiera el Sr. Teniente Gobernador de la
la conducta y moralidad del director, profesores y dependientes.
3. w Hacer al director, verbaímente ó por escrito,
D. R
ifael de LeoijJ1............................... .	2
la penu de no quedar descargados en virtud de dichos pagos ni entregas de las obligaciones que tengan pendientes en favor de la masa; con prevención á todas las personas en cuyo poder existan pertenencias del quebrado hagan manifestación de ellas por notas que entregarán al Sr. Juez Comisario pena de ser tenidos p> r ocultadores de bienes y cómplices en 1a quiebra; y últimamente se convoque álos acreedores para su asistencia á la junta general, bajo el apercibimiento de pararles el perjuicio aue haya lugar, llabanay Diciembre 18 de 1851.—Fernando de Castro.	C—3
Por decreto que ha proveído el Sr. Alcalde mayor 5.® D. Jua Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante D. Antonio Re-gueyra, á consecuencia de la testamentaría de Da. Juana González Mesa, ha dispuesto se convoquen por este orden en tres números de la Gaceta á las personas á cuyo favor se encuentren entredichados los bienes quedados al fallecimiento déla citada Da. Juana González Mesa y los que pertenezcan á don Juan González Arango, para que los que se crean con derecho comparezcan ante dicho íár. Juez á deducirlo en el término de 5.® Jia después del último anuncio, apercibidos en su defecto de procederse á la chancelación de aquellos.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado, Juez general de bienes de difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto, en el expediente formado por muerte de D. Andrea Alfoncin, se ha declarado intestado el fallecimiento de éste y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, y se mandan convocar por tres números de la Gaceta á los que se consideren con sucesión á sus bienes, para que dentro de 9 dias contados desde el último anuncio, ocurran á deducir las que les asistan.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Magistrado Juez general de bienes de Difuntos, y por ante el Ldo. D. Miguel F. de Porto en el intestado de D. Andrés Alfoncin vecino que fué del partido de Palmillas, está dispuesto se prevengan á todos los que tengan noticia del punto donde se hallan unos puercos que se dice tenia el finado, ó de algunos otros bienes de su pertenencia, ocurran á este juzgado á manifestarlo dentro de nueve días contados desde
el último anuncio.	C 3
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del titular, está dispuesto i consecuencia del intestado de D. Juan Hernández García que se convoque á la persona que se considere con derecho á la aseguración de doscientos pesos hecha por doña Luisa Parreño y D. Juan José Hernández.
en una finca de-.doa catiaUnrina ele tierra oit» oí» San José lie lttS Lajas, para que en el término de quinto dia comparezca á deducir el derecho que le asista con apercibimiento que de no verificarlo se dispondrá la oportuna chancelación.—Santa María del Rosario y Diciembre 17 de 1851.—José Miguel Barroso.
C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 22 de 1851.—Hágase saber á D. Andrés González Ferregut [h¡jo] por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, que en la demanda que le estableció D. José Marty, ha sido condenado en rebeldía á que dentro de 24 horas le abone la suma de 46$ 4 rs. principal y costas que le reclama, y si alguna excepción tuviere que oponer comparezca á deducirla en dicha dilación que se le administrará justicia.—Espino sa.	C—3
DE OFIOJO
El Sr. Alcalde mayor tercero D. Carlos Delgado y Parejo y por ante el Br. D. Juan de Ojos Pustoriza se ha di spuesto que entres números de la Gaceta se cits al pardo José de la Luz Calzada para que dentro de segundo dia después del último anuncio, se presente en este juzgado por conducto,del actuario para cierto acto de justicia en !a cuusuquede oficio se sigue en averiguación del autor de las heridas inferidas al negro Urbano Aparicio.	C *—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento de D. Juan Pérez Calzadiila, vecino que fuó del partido de Managua, y por su9 herederos á los que con arreglo a derecho deban sucederle, á los que está dispuesto se convoquen en tres números de la Gaceta oficia!, para que en el término de5.® diase presenten en el juzgado a deducir sus acciones.	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° l). Juan Pedro de Espinosa y Cuti-las,y por ante 1). Joaquín Trujülo, en los criminales formados sobre descubrir el autor ó autores de la muerte inferida al negro Marcelino lucumí, esclavo de Da. María Martínez Arcos, se ha dispuesto se cite en tres mímeos de Ja Gaceta a las personas que puedan dar razón de dicha ocurrencia •n v rtud de h tberse encontrado el citado Marcelino tendido en la calle de los Angeles,cuadraentie lus de la Estrella y Malo-ja, para que comparezcan dentro de 5 días por conducto del actuario a verificarlo.	C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 4.® !>. Vicente de la Torre de Tras-sierra, y por ante I). Rufino Pacheco, está mandado que por la Gaceta en tres números consecutivos ae convoquen á las personas puedan dar razón de quien sea el que en ia noche del 9 del que cursa como . las 7 «le ella, le infirió una herida al uegroCirilo Díaz Amador, esclavo de Da. María de las Mercadea Delgado en ia cnlle del Rayo; para quedentrode dos días después del último anuncióse presenten en el juzgado por conducto de la escribanía a ser examinados por los particulares Opori míos.	C 3—O
H . dispuesto el Sr. Teniente de Gobernador de la villa de Guan i!*a o»a. Con la consulta del asesor titular, y por ante don Pedro Galludo v D. Francisco de P. Castañid ., en la escriba-¡ níadel menor D* Luis Justo Vlarm, en los autos criminales formados sobre descubrir ei autor ó autores del huno de varias prendas y dinero de hs morenas Luisu Punce y Francisca López, Se. convoque por tres números de la Gaceta á las personas que podían d<tr r&zuu «Leí sue.p.so, para que dentro de tercero dm después del úlñmo anuncio representen en el juzgado 4 m*-mfesíarío.	G &—G
Por disposición del Sr. D. Vicente la Torre de Trassierra, alcaide mayor segundo interino, y por.unie l>. Eugenio Pontón, sehd dispuesto en las diligencias criminales formadas por la herida que infirieron al negro libre José Ricardo de Cárdenas, de
3uele resultó 1« muerte, convocar á Ia9 personas que puedan ar noticia del hecho ocurrido el 30 de Noviembre próximo pasado, para que al tercero «lia después del último anuncio se presenten en el juzgado á ser examinadas por los particulares conducentes.	C 3--O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D.Cárlos Delgado y Parejo, y por ante D. Francisco de Castro, en la causa seguida sobre averiguar quien ó quienes fueron los que infirieron uuaherida al negro Lorenzo lucumí, es- i clavo de don Luis Viñas entre 6 y 7 de la noche del dia 8 del corriente y punto que titulan la Ceiba, para que dentro de tercero di \de8pues del ú timo anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía del actuario.
C 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3.® interino donCárlos Delgado y Parejo y por ante D Francisco de Castro en la causa seguida sobre averiguar quien sea un negro de mediana estatura, trabado, que usa argolla, vestido con camisa y pantalou blanco y sombrero de paja viejo con escarapela de bombero, que tiró un golpe con una navaja al salvaguardia «Ion Rufino ingles, el dia ocho del corriente entre tres y cuatro de su tarde, en el barrio de Peñalver v calle de los Sitios esquina á 1& del Campanario Viejo, está mandado en tres núm tos consecutivo« de la Caceta seViten á los que puedan dar razón del hecho, para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á declarar por conducto de la escribanía.	C 3—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Sentí Mana del Rosario, con consulta del asesor titular y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas de oficio por haberse encontrado ahorcado en el sitio en oue habitaba á l>. Juan Peres Calzadiila, vecino del partido de
que le diriji
villa de Güines en la causa criminal sobre el suicidio del negro Lúeas macuá de?ingenio Suriñan para queae inquiera de Da. Lugarda Romero y Suarez si quiere ó no mostrarse parte en el juicio; ha dispuesto que la intimación se haga á la expuesta Romero y Suarez por medio de tres numeres consecutivos de la Gaeeta Oficial. *	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante 1J. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á D. José Loreto García paja que al segundo dia después del último anuncio comparezca en el juzgado á evacuaruna diligencia pendienté á virtud de oficio del Sr. Teniente de Gobernador de Guanabacoa.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador político y militar déla villa de San Antonio, con consulta del asesor titular Dr. D, José Mateo Quintero, y por ante D. José.Jcaquin Leal, á consecuencia de los criminales formados contra D. Federico López por sospechas de ser desertor y heridas á Da. Pe-trona Ramos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas se cite á Juan Caloto, cabo primero que fuó de la compañía de tiradores del Regimiento de Infantería de Isabel II hasta el 9 de Setiembre de 1846 que fuó institu ido en dicho cuerpo por Francisco Rodríguez, áfin de que dentro de quinto dia después del último anuncio se presente en oste juzgado para cierto acto de justicia.	C 2—O
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos promovidos por el subteniente I). Jaime y D. Bonocio Fábregas, haciendo cesión de bienes á sus acreedores, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del del Sr. Auditor de guerra y por ante Don Lorenzo de Larrazábal se instruya por medio de la Gaceta en tres números consecutivos, á los acreedores que no asistieron al acuerdo celebrado en aquellos autos, el cual es como sigue. —En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 10 de Diciembre de 185Í, para la concurrencia decretada ante el Señor Auditor de guerra, comparecieron el Ldo. !>. Joaquín Lastres Ginarte en representación de los deudores, el Ldo. D. José de Jesús Ruz como síndico del concurso y por D. Francisco Rocosa, quien también compareció; Dr. i). Pedro Pablo Saez con su poderdante D. José ruig; D. Salvador Alem mi; L). INarciso Girbal; D. José Girbal; D.J uan Liado, respresenlado por el Lcfo. D. Pedro Suarez; el mismo Rocosa por los ¿5res. liosell y Ricart, y después de haber conferenciado sobre lo que estimaron oportuno, acordaron admitirla ceúon que hacen ios deudores, ratificando el nombramiento del mismo síndico en obvio de costas: que éste se encargue de la recaudación y cobro de los créditos activos, eligiendo el agente que le merezca nías confianza, y á quien se retribuirá su trajo con un 25 por 100 de las cantidades que hiciese efectivas: que para este objoto le harán entrega inmediata los Fábregas de todos loa documentos y credenciales cjue existiesen y tuviesen en su poder: que tan luego como este reunida la cantidad que importan las costas tasadas en este expediente, se proceda á satisfacerlas, á fin de que quede con esto terminado el juicio de esperas: que en consideración á que los créditos ya eBtán calificados y es innecesario repetir este trámite, luego que haya fondos suficientes se procederá á proratearlos entre los acreedores, á quienes convocará y reunirá el síndico en secciones extrajudi-ciales para esta operación: que asimismo eligen por depositario al síndico y se procederá al prorateo anteriormentejJetermi-nado en el momento que de la recaudación haya una existencia de 1,000$, y que se instruya de este acuerdo á los que no han asistido por diligencia respecto del que se supiere su inorada y por medio de la Gaceta oficial al que se ignore, para que en el término de 5.® dia use de su derecho apercibido de que eu su defecto se le habrá por conforme: con loque se concluyó el acto que firma 8. Sría. Habana Diciembre 19 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal-	C 3—I
Por auto proveído por el Sr, Alcalde mayor don Vicente de la Torre de Tras ierra y por ante don Vicente Rodríguez Perez, en las del concurso de don Flavio del Castillo, esta manda do que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos ios acreedores deleitado Castillo á fin de que al dia2¿ del actual á las 11 de la mañana comparezcan en el juzga *o á acordar lo que les convenga respecto á la elección de síndico que los representé y demas que estimen oportuno. C —1 Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor 1). Vicente de la Torre de Trassiera, y por ante D. Francisco Valerio en el incidente á la testamentaría del Sr. Marques de la Real Proclamación sobre propiedad y posesión de las accesorias de la casa mortuoria, está man lado se cite á todos los herederos legítimos y naturales de dicho Sr. Marques pura una concurrencia que ha de tener efecto á las once de la mañana del dia och I mes de Enero próxima entrante. Y para su cumplimiento se inserta en la Gaceta Oficial,en concepto de que aquel «cío tendrá efecto en el estudio del mencionado tír. Alcalde. C2—I
Da Manuela Chai?z..........................
D. Clemente de Ifon........................
D. Felipe Lopez.,r.........................
D. Félix de Leon.ó,........................
D, Fratïcisco Gare?1! Tosten...............
D. Juan	Font______If.......................... ^
Juan	Bautista	» alle....................... 2
.................... 2
D
D. Cirilo Bustillo.|c
D. Félix Vives__'l....................... 2
D. Valentin Gorosffiza................... 2
D. Joaquín Nudez......................... 2
D. Manuel Nudez.......................... 2
D. Vicente Nudez......................... 2
D. Juan Jocomino......................... 2
D. Tomas Sarcerio........................ 2
D. Francisco Herrera..................... 2
D. Cristóbal Morales..................... 2
D. José Gonzalez......................... 2
D. Juan Hernandez........................ 2
D. José Hernandez........................ 2
D. Luis Hernandez........................ 2
D. Cüstulo Bravo......................... 2
D. José Manuel Bravo..................... 2
D. Quirino Nudez......................... 2
D. José Nudez............................... 2
D. Antonio Moliua........................... 2
D. Juan Vizcayuo......................... 2
D. José Antonio Hernandez................... 2
D. Juan Benavides........................... 2
D. José Delgado............................. 2
D. Juan Perdomo............................. 2
D. Antonio Trianay familia............... 4 2
D. Salvador Hernandez....................... 2
D. Manuel Gonzalez.......................... 2
D. Gregorio Perez........................... 2
D. J osé Gonzalez........................... 2
D. Pedro Ruiz............................... 2
D. Antonio Piloto.........................   2
D. Manuel Beltrau........................... 2
D. Mauricio Perez........................... 2
D. Juan Nudez............................... 2
D. Manuel Gonzalez.......................... 2
D. Eloy Ruiz................................ 2
D. J uan Suarez............................. 2
U. Paulino Hernandez........................ 2
D. José Martinez..........................   2
D. Francisco Sousa.......................... 2
D. Mauuel Miliau ...........1............ 2
D. Domingo Flores........................... 2
D. Francisco Machado........................ 2
D. Atilano Sousa............................. 2
4. a Promover, por cuantos medios estén á su alcance, la prosperidad del establecimiento, y elevar al gobierno las consultas que con este objeto estimen oportunas.
«5. 03 Evacuar cuantos informes les pida el gobierno ó el rector del respectivo distrito universitario.
Art. 79. Para cumplir con estos encargos, las juntas, ya en cuerpo, ya por medio de uno ó mas de sus individuos autorizados en virtud de acuerdo expreso y por escrito de las misma?, podrán inspeccionar el estado de las escuelas, reclamando al efecto de los directores cuantos datos y noticias ereyereu convenientes, y asistiendo á las lecciones y demas actos que se verifi-•*’-**' ' est. *JÍ>(Jl34rtnto. i Art. 80. Bajo ningún pretexto podrán lasjuotas inspectoras variar ni interrumpir ei régimen interior de lo3 establecimientos, los juicios y fallos délos con sejos de disciplina, ni las decisiones que los directores hubieren adoptado para la mejor observancia del plan, reglamentos y órdenes vigentes, limitándose á lo prevenido en el narrafo tercero del art. 78.
Art. 81. En casos sumamente graves y que exijan pronto remedio podrán las juntas inspectoras suspender en el ejercicio de sus funciones ai director ó <\ cualquiera dolos catedráticos, pero deberán dar parte inmediatamente al ministerio, expresando las causas que hubieren motivado ia determinación.
Art 82. Las juntas pueden asistir á los actos aca démicos de los establecimientos, haciéndolo en cuerpo y uode otro modo, si bien bastará que vaya á la cabeza de los vocales que concurran el vicepresidente. En este último caso el director ocupará la derecha, como cuando presida solo el gobernador; pero si asisten á la vez el presidente y vicepresidente, esto se co locará á la derecha y el director á la izquierda del primero. Los demas vocales do la junta se co topara u iu-distiutámente á la derecha ó izquierda de iTqüellos* en la inteligencia de que cuando se presenten solos uo tendrán carácter, autoridad, ni preferencia alguna.
SECCION TERCERA, t
DEL REDIMEN ECONOMICO DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE INSTRUCCION PUBLICA-
TITULO I.
+ De la recaudación
Suma..... .......$	24
(Continuará.)
NOTICIAS NACIONALES.
MINISTERIO DE COMERCIO, INSTRUCCION
T OBRAS PUBLICAS.
■'£Sv=
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 25 de Diciembre.
Relación de laspersonad que en este partido judicial de Sagua la Grande ae hau suscripto con dos reales fuertes para ayudar á costear la espada y el sable de huuur que coa arreglo ñ lo acordado jtor la ¡tea Junta de Fomento debeu ofrecerse al Ejército y Armada de la Isla representados eu sus diguísiuios Generales como prueba de gratitud eterna por haberla librado de los piratas iuvasorea.
QUEMADO DE GÜINES.
(Continúa.)
Ps. Ks
M*na<;	u>*, está dine	tuest o se		voque á !as personas que pue-
Jan ám	r r«mon dol ht	*cho que	i 86 i	nquiere. par« aue en el termi*
no de 5	. ® dia ae pr<	Monten <	enei	jusjrado à declorar io que les
conoto.				C 3—0
Po	r «uto provo!	ido por o	l Sr.	Alcalde mavor 5» ° don Pedro
d« Eap	moa« y V*útil	las y poi	r «ntc	i et Br. don Peline Fornari por
úkiiopo	oicio« do tltu	i G «brie	l Raí	mires, està mandado oe coavo*
^uon p	or oato órdeu	i Él tod«¡	»yci	ialo8q«iera persona que pue-
u*n <U	r rato« do qi	liónos fu	er««	ol autor ó autoro8de las neri-
da* «ai	Míáts «1 ue#	tro libro	Lui«	Guerra, on el pueblo de Ntra.
Sr«- d	* Recia, con	lo à las i	noto	y media de la noche del dia 7
qi	w T'tN M 1« <	•alio Roí	il de	dicho pueblo esquina à 1« quo
tunt«'	1 do Nut«)«»;	« fin do	quo	e« ol término do tros dia« co uà-
par««	p«n o« ol	(«do por	conti	lue to del actuario à eer exa*v»i-
QftdU ».	«0£U« COOV«	««a.		C 3—0
Sres.
D. Agustín Martinez Acevedo y esposa.......
D. Florencio Acosta.......................
D. Antonio Corrales.......................
D. Domingo Corona....................2
D. Santiago González......................
D- Sebastian González.....................
D. José García Rivero.....................
D. Irene Aguiar.............................. 2
D. Justo Yerena.............................. 2
D. José. D. Francisco y D.	Pedro	Viera....	6
D. Fernando Hernández del Castillo, esposa y
seis hijos.............................. 2
D. Pedro Hernández Piloto	y esposa........... 4
D. Martin Somodevilla........................ 2
D. Juan Sans y Dalmau, -esposa, doce hijos,
quince esclavos y un agregado........... 7 4
D. Antonio Palmarola...................... ~
D. Antonio Rodríguez......................
D. Julián Manet...........................
I D. Jaime Font............................
D. Domingo Antonio Uroiz............. — •
D. Pedro González Prada...................
I D. Pedro del Barro.......................
D. José María Casuso, esposa y tres hijos....
D. Fpifsnio del Cneto......................
D. Juan Rodríguez y Rodríguez............. 2
D. Juan Mobrea D, Antonio Millo.........
D. Manuel Fernandez y esposa.............
i Espi
r*t 8r. Ate ate D
or J ti»n Paitm 1 U®. AoiOQIh tlSIOSBaO«. ..................	.	w.,w
RodAíUM P«L,|d. Juan García........................... 2 'junt», tea ó nodo su propio seno.
lúe mayor D. J uu V icsate
Instrucción pública.
Continúa el reglamento para la egecucion del plan de estudios decretado por S. M. en 28 de Agosto de 1851.
SECCION SEGUNDA.
iL IIEGIHKV INTERIOR DE LOS ESTABLECIMIENTOS DE INSTRUCCION PUBLICA.
TITULO IV.
De las juntas inspectoras.
Art. 69. En los iustitutos provinciales y locales habrá uua junta inspectora: ios agregados á las univer aidades dependen de los rectores.
Habrá también junta inspectora eu las escuelas especiales no agregadas íi universidad ó Instituto en que lo determine el gobierno,
Art. 70. Las juntas inspectoras se compondrán en las capitales de provincia:
1.	° Del gobernador presidente.
2.	° De un vice-presidente.
3.	° De un diputado provincial, res ideóte en el pueblo.
4.	° De un individuo del ayuntamiento.
5.	° De un eclesiástico.
6.	® De dos padres de familia.
Todos esto» vocales serán nombrados porS. Al. á propuesta en terna, siempre que sea posible, del gobernador. El diputado y el concejal se renovarán cuando salgan de las corporaciones á que pertenecen; los demás iudividuos, incluso el vicepresidente, dura-ráu tres años, pero podran ser reelegidos.
Art. 71. Cuando el establecimiento no se halle colocado eu la capital déla provincia, será presidente el alcalde como delegado dol gobernador; y si uo hubiere diputado provincial que resida en el pueblo, le reempl zurá otro individuo del ayuntamiento á propuesta igua’-raeute del gobernador.
Art. 72. Si el todo ó parte de las reDtas de un establecimiento consistiere en fundaciones piadosas agregadas al mismo por convenios del gobierno con los pa-tronos será también individuo de la junta uno de estos, ó mas si lo exigiereu dichos convenios, pero ninguno ha de reunir á este cargo el de dire to. do la escuela.
Art. 73. El cargo de vocal de la» j’ti tas inspectoras es honorífico, gratuito y voluntario.
Art. 74. El director del establecimiento asistirá á las sesiones de la junta inspectora, tomará parteen las discusiones, pero se retirará cuando llegue el caso de votar.
Art. 75. Las juntas inspectoras se reunirán tres ▼eces al mes, y por extraordinario cuando lo juzgue indispensable el gobernador. Para que haya acuerdo es preciso que se halleu reunidos cuatro de sus individuos, incluso el presideute ó vicepresidente.
Si por falta de asistencia no se pudieren celebrar
Art. 83. Los gefes de los establecimientos de instrucción pública son los encargados do recaudar las rentas fijas que los mismos posean, y de disponer que sus productos ingresen en las cajas correspondientes
Art. 84. A este efecto les corresponde;
1.	° Proponer al gobierno los administradores de los bienes propios do dichos establecimientos, debieu do después formar los expedientes de sus respectivas fianzas y elevarlos al mismo gobierno para su aproba cion.
2.	° Celebrar los contratos de arriendo, las subas tas y demas actos de esta naturaleza que exija lu ad-
mtuisll ación do Oi^llue» Lio,ice, elevándolo todo igual
mente al gobierno para su aprobación cuando la renta anual ó el valor de lo vendido pase de 6,000 ,s., y cuidar del exacto cumplimiento de semejantes tran sacciones, haciendo que se lleveu á efecto por los medios que establecen las leyes.
3.	® Disponer la v enta do granos y demás frutos procedentes de los mismos bienes para que so haga en el tiempo y forma quo mas convenga.
4.	° Visitar por sí, ó por delegado, las fincas porte Decientes al establecimiento, paraasogurarso de su a cortada administración y buen estado, adoptando ó proponiendo las medidas que juzgueu oportunas para la mas perfecta conservación de las mismas.
Art. 85. En los establecimientos donde hubiere Junta inspectora correspondo á esta corporación vigi ar sobro el buen uso quo haga el Director de las anteriores atribuciones, informando ni Gobierno de cuanto notare digno de reprensión ó reforma, y suspendiendo, en los casos urgentes, cualquier acto perjudicial á los intereses de la escuela hasta que recaiga la resolución de la superioridad.
Art. 86. Las mismas Juntas debeián apoyar y auxiliar á los Directores en cuantas diligencias pricti quen para hacer efectivo el pronto y puntual ingreso de los fondos que bajo cualquier concepto deba percibir el establecimiento.
Art. 87. Los Jefes do las mismas escuelas exigirán á los Administradores, al principio de cada mes, I cuenta justificada del anterior, y bailándola conforme dispondrán que loa caudales se entreguen en la caja correspondiente; hecn» lo cual se unirá dicha cuenta á las demas para los efectos que están prevenidos.
Art. 88. Los mismos geles remitirán igualmente cada semestre á la dirección general de Instrucción pública mi estado do lo recaudado, con expresión de los diferentes conceptos porque lo hubieren sido; de las disposiciones tomadas por ellos para la buena administración do los bienes, y de los contratos ó ven tas que se hubieren celebrado. En los estableicmien los donde exista junta inspectora, la remisión de di cho estado se hará por su conducto y cou su informe
Art. 89. Los derechos de matricula y demas que deban pagarse por los varios conceptos académicos se entregarán en las cajas quo para cada caso esten señaladas, pero los gefes de los establecimientos lleva rán nula d<- su imporro.
Art. 90. En todo establecimiento, habrá una caja donde se conserven los fondos que la escuela deb guardar para sus gastos. En l?is universidades y demás escuelas que cobren directamente del gobierno, las llaves de estas cajas estarán en poder del gefe deles tublecirniento.
En los institutos provinciales y locales y (lernas escuelas que no dependan exclusivamente del Tesoro dichas arcas tendrán treb llaves, de las cuales guarda rá una ol director, otra el secretario y utra un iudivi dúo de la junta inspectora, elegido por ella donde la hubiere; y donde no, el catedrático mas antiguo.
Art. 91. Eu-todos los establecimientos se verifica rá un arqueo el último dia de cada mes, y su resultad se hará constar eu la nota de que habla el artícu lo 89.
TITULO Ií.
De la distribución.
Art. 92. Los rectores de las universidades, en unión cou lo» decauos y directores de los demas establecí miei:to3 agregados á ellas, formarán al principio cada mes, para el siguiente, el presupuesto de los gastos que eu este calculen ser necesarios, y lo remitirán dentro de la primera semana del mismo á la dirección general de Instrucción pública.
Art. 93. Este presupuesto se dividirá en capítulos, y estos eu artículos, poniéndose con separación los gastos ordinarios y ios extraordinarios.
Se entenderán por gasto ordinario aquel que deba salir de la consignación anual correspondiente á cada
Art. 96. Deberán ceñirse siempre los gastos del mes á las cantidades señaladas en los correspondientes capítulos y artículos del presupuesto, de forma que no se aplique á un objeto la cantidad pedida para o-tro. Si fuere indispensable excederse eu alguna parte se hará mención especial de ello en la cusuta correspondiente, con los motivos quo hubieren justificado el exceso.
Art. 97- Los gastos de escritorio se centralizarán en la secretaría general, haciéndose á esta los pedidos que se necesiten- Igualmente todos los 6astos de la» bibliotecas particulares de ¡as facultades y escuelas a-gregadas estarán centralizados en la general, y los bibliotecarios particulares haráu sus pedidos al bibliotecario general, quieu pasará la nota al rector para que apruebe el gasto.
Art. 93. Los couserjes de los establecimientos correrán con los gastos de los mismos. A este efecto se tendrá presente que si el gasto fuere general, lo acordara el rector; si tuero solo para I.i enseñanza en una facultad ó establecimiento agregado, lo dispondrá el decano ó director respectivo, ya por sí, ya a petición los profesores. Las órdenes para estos gasto» se daran siempre al conserje por escrito, s*n cuyo requisito no le será de abono cantidad alguna.
Art. 99. Fjra todos estos gastos eoiregara el rector al conserje, siempre que sea necesario, cantidades alzadas que sacará de la caja, dejaudo dicho conserje el correspondiente recibo.
Art. 100. Se exceptóa de lo dispuesto en los artículos anteriores la compra de libros, que se hará por el intermedio del bibliotecario general, y I» de cualquier otro objeto comprendido en los gastos extraordinarios que el rector tenga por conveniente cucvrgar á distinta persona; eu la inteligencia de que la orden pora la compra se ha de da- por escrito, y deberá constar eo la cuenta, sin lo cual tampoco sera de abono la cantidad invertida.
Art. 101. Todos ios establecimientos de enseñanza que perciben sus haberes directamente del Tesoro íe arreglarán á las disposiciouss anteriores, así respecto de la formación del presupuesto mensual, como eu |a ordenación de ¡os gastos.
Art. 102. La dirección geueral de instrucción pública examinará los presupuestos mensuales, y con las modificaciones que estime oportunas los devolverá a-probados á las respectivas escuelas, formando ademas el resúmen general que ha de remitir á la contabilidad del ministerio para los trámites y usos que se hallen establecidos.
Art. 103. En los institutos provinciales v locales se formará todos los años en la época oportuna el presupuesto de ¡ugresos y gastos para el año siguiente, á u de incluirle ásu tiempo en lo» presupuestos de la provinciaá municipalidad respectiva.
Art. 104. Los presupue«tos de los iustitutos se dividirán también en gastos ordinarios y extraordinarios: estos últimos, ante» de incluirse en dichos presupuestos, tendrán que haber sido aprobados por el gobierno.
Art. 105. El director del establecimiento, en tiniorv con les catedráticos, redactará el presupuesto; la junta inspectora lo examinará después con sujeción á |a* órdenes vigentes; y aprobado que sea lo pasará al gobernador ó al alcalde, en sus respectivos casos, para que se una ai presupuesto provincial ó municipal y siga los demás trámites que establecen las leyes.
Art. 106. Copia del presupuesto, según quede a-probado por la junta inspectora, se pasará por su presidente á la dirección gcooral do Instrucción pública para que esta haga oportunamente las observaciones que estime uecesarias.
Art. 107. Los mismo» trámites seguirá el presupuesto de cualquier otro establecimiento que se sos-teuga de foudos provinciales ó municipales.
Art. 108. Si algún instituto ó escuela especial se mantuviese exelusivaineute con rentas propias, el presupuesto de ingresos y gastos se formará también do a misma manera; pero se remitirá directamente al gobierno para su aprobación, sin que se incluya en el presupuesto provincial ni municipal.
Art. 109. En todo presupuesto se incluirá una partida proporcionada para gastos imprevistos y sustituciones.
Art. 110. Ni las junta» inspectora*, ni lo» directores, podran autorizar gasto alguuo que uo esté incluido en el presupuesto, ni destinar á un objeto la» cantidades señaladas eu el mismo para otro objeto dií-tinto.
Art- III. Cada mes el director del establecimiento formará el presupuesto de gastos para el mes siguiente, y lo preseutará á la Junta inspectora para su aprobación; en la inteligencia de que las cantidades totales podran variar da,un moa para otro seguu las uecesidades de la escuela, pero al fin del año deberau compensarse entre si para que no resulte mayor suma que la aprobada eu el presupuesto anual.
Art. 112. Si hubieso discordia entre el director y la Junta inspectora se consultará á la dirección geueral para que decida.
Art. 113. En los establecimientos que no tuvieren junta inspectora, ol presupuesto meusual so someterá a aprobación de la dirección general del ramo.
Alt. 114. Los consorjes de todos estos establecimientos correrán también con los gastos, entregándoseles las cantidades necesarias ol efecto eu la forma que queda establecida para las universidades.
Art. 115. Todos los meses, antes del dia 10, se remitirá por los directores de estos mismos establecí mientosá la dirección general de instrucción pública un estado demostrativo dol ingreso y salida de caudales durante el mes anterior, á fin do conocer si están ó no cubierta» las atenciones de la escuela.
TITULO III.
De la rendición de cuentas.
Art. 116. Las universidades y demas estableci-ra en os quo cobraj «leí Tesoro rendirá., mensu tímente cuentas á la direcciou general de instrucción pública stas cuentas estarán tambiea divididas por capítulos V artículos.	*
Art. 117. Cada capítulo tendrá su cuenta particular correlativa con el capítulo correspoudiente del presupuesto mensual á que perteuezca, á fin de q*e se pueda conocer, si en los gastos se ha ajustado el establecimiento á lo prevenido eu ijjcbo presupuesto.
Art. 113. Los recibos se numeraráu clasificándoles por el órrlen que guarden los diversos artículos del presupuesto, y los relativos á un mismo artículo se coserán juntos.
Art. 119. Carla capítulo llevará una carpeta, en la que se anotaran los gastos seguu el órdeu de losar-
tirulos.
Art. 120. Los recibos deberán ir acompañados de la correspondiente órdeu del rector, decano ó director que autorice el gasto, conforme queda prevenido en el art. 98. ,
Art. 121. Los gastos ordinarios y extraordinarios se colocarán en la cuenta separadamente, con el resú-rnen do ellos eu una curpata que abrace todo» los capítulos correspondientes á cada una de estas dos clases
do gastos.
Art. 122. Una carpeta general presentará el resú-mou de lodos los gastos ordinarios y extraordinarios, para que se vea á un golpe de vista la suma total de lu que eu el mes se hubiere gastado.
Art. 123. En todas las carpetas y en la partida relativa á cada capítulo y artículo se anotará eu columnas separadas, ademas de la suma invertida, Ia que hubiese presupuesto por el mismo concepto, para que pueda conocerse si ha habido falta ó exce»o.
Art. 124. Todas las earpetas irán firmadas por el secretario, con el V? B? dol gefe del establecimiento.
Las mismas carpetas se remitirán duplicadas para que una copia de ellas quede en poder de la dirección geueral.
Art. 125. Los conserjes y demas personas encarga" das de cualquier gasto ó adquisición rendirán sus cuentas al gefe del establecimiento, mensualmente 6 según este disponga, y ol mismo les dará el resguardo que
las sesiones de una junta inspectora con la regularidad ; establecimiento, y por extraordinario el que, uo te- necesiten para quedar libres de toda responsabilida requerida, lo hará presente el gobernador, proponion- niendo cabida en dicha consignación, ha do ser car- por las cantidades que hubieren recibido, ó les devo-do el reemplazo de los Individuos cuya falta sea fre- gado al imprevisto del ramo ó algún artículo especial verá el recibo de que habla el artículo 99. cuente.	del presupuesto geueral del Estado, como obras, apa- Art. 126. La dirección general de instrucción p
Art. 76. Si el gobernador, por sus ocupaciones, no ratos, bibliotecas etc..	blica examinará las cuentas mensuales, hará '°8	rePa]^9
pudiese desempeñar algunas de las atribuciones que le Art. 94. Todo gasto ordinario	que á juicio	del rec-	que estime oportunos, y hallándolas arregla	a*’
competen como presidente de la junta, las delegará eu tor sea mdispeusable, se incluirá desde luego en el aprobara y pasará á la contabilidad para os ® en el vice-preeidente, pero siu que por esto pierda na- presupuesto meusual, procurándose que la suma de trámites que prevengan las leyes.	.	.
da de eu autoridad.	todos los de esta clase so limiten próximamente á ia do Art. 127. En los institutos y demas establecí _
•SÍ Art. 77‘ Hará de secretario de lajunta inspectora, zava parte de la consiguacion auual, y que	lo	que	ex-	tos cuyos presupuestos esten incluidos en os	p
cuando se halle el establecimiento colocado eu la ca-'ceda eo irnos meses ee compense	eu otros.	cíales ó municipales, los directores forma ia,r
pital de la provincia, el que lo sea de la comisión su- Art. 95. Todo gasto extraordinario exige indispon- meses de Enero, Abril, Julio y Octubre las cu	Q
perior de instrucción primaria: en los demas casos sablemeute la previa autorización del gobierno, y en trimestre anterior del modo siguiente, en u ' ejercerá e»te cargo la persona que nombrare la misma el presupuesto mensual se citará la órdea en que dicha, de cuenta se expresarán clara y circuns anc
r	-----u-.......i:j.	los ingresos y gastos que hubieron ocumao ao ei re»
1 autorización hubiere sido concedida.