
Spretarla del Obispado de la Habana.
mo
!do de D. Nicolás Acosta. Habana y Aposto 1.® de 1851.—Y de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al autos seguidos por D. José María Caro contra D* José García i cuya publicación se previene para que el que tenga acciones I contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos dé gallos de Mata en cobro de pesos, encontrándose un I>. Manuel \al-
'	.	tl.__ .l_ __1 .. . J_ O J!_ .1 „............. I-, 1 .'.ltlmn ' Jo! 11,1/iI.Ia Ja	llankn 1« nv^n/Mtlnlnn An 1D')d lipa unlrp Inl ín.lírilllina PVnrP9flfllia '.lite fl í» I" til t* 1511»
ira nu» ------------------ _	— __ __-_,v	--------,__7-	„	....
(qué establecer lo verifique dentro de z. ° dia después del último de’ pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 10¿$ des entre los individuos expresados untcriorniei Habiendo aerial ado el Excmo. é Illmo. Sr. Ob|g- anuncio, apercibido en su defecto de que se dispondrá la can-1 al contado.—Asimismo una casa en la calle del Campanario Vie- El 7.® Por decreto del rfr. Alcalde l.° que lo notifico
beneficio! vacante», se anuncia de órdon de S. E. I. ¡José Ignacio Cep#ro, que «urta en el juzgado del Sr. Alcalde de »F medio de la Gaceta Oficial para inteligencia de primeL».lecCion d. 1. V.ll.d. Gü.nr.,y por .nt. D. Pedro I lu
loa interesados.
Habana 27 de Agotto de tía Vtlayot, aaeretarío.
1851.
-Dtmitlgo dar- j pobre de solemnidad »1 expresado 1). José Ignacio, asistiéndose- los remales siguientes: le en este juicio como i tal eon la debida resert a.
a—i
Junta Municipal.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y
1,931 i
POr meco uo .»««cor» uncial para iPi.i.jou«,» ue | torco'R^té,.'.tá mandado en «uto de «ti fecha se publique por
*0§ interesado».	trea números consecutivos de este periódico haberse declarado señalada la junta--------------------------- .	.	---- .
•	........... ....	.	.	.	.	movido sobre insolvencia.—Delgado.
DE OFICIO.
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Guanabaroa, con la consulta del Asesor titular y por auto los testigos de asistencia í). Joaquín Hernández y D. Miguel Pal-! jnero, encargados de la escribanía pública del Ldo. D. Jouquiu
________ Leecano, á consecuencia de la causa criminal seguida contra
- * uuuuDiwvu u».	. vPiuauuci x vuivnu j ------------------- ----------- ------ -- - »	- ,	^,uo quiera hacer postura ocurra á la escri- D. Manuel de Rueda por hurto de várias piezas de ropa y un
Ethavftrrfa Alcalde de nrimera elorrinn PreaMenti chino ,ibre Juan Estébíin Dáviln, para que en el termino de 9 banía mayor del ramo á instruirse.	R 3-0 rosario de perlas de la morena Oliva V illavicencio, esta man-
jj i |	’	••i!	_	* ,	dia* se presente en la cárcel pública de esta ciudad á desear*; Por disposición de le Intendencia de ejército, Wuperinteu- dado que en tres números de la Gaceta se cite á I). Dolores
Ift yunta municipal y tierna» señores que la compo- fgftrse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se deuda general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. I). Ruiz, dueño de la citada Villuricencio, puraque al 2. ° diades-sen §6 publica para general inteligencia el movimien* le sigua por heridas al negro Lázaro Silva; seguro de que si «si j Marcelino de Alio, está señalada lo junta de almonedas del dio pues del último anuncio, comparezca en la escribanía á manilo q«e ha tenido la (juica contribución M unicipal en 1° hiciere se le administrará justicia y apercibido en caso con- 29 del corriente para el remate de un negro nombrado Facnn- Testar si se muestra ó no parte en la causa.	C 2—0
lo» días que expresa la siguiente nota que el mayordo- chí ca«»*'Habana^ A	de J°85L^^	:d°’lucumí* de campo y sttno ttl parecer* la8ado en 250*: Para Por dÍ9P°BÍCÍ0n del Sr- Te.ní«nt« gobernador de 1a villa
mo do propios presentó eu sesión de ayer. Habana y ma“XdiTde S* I“* orSeSD¡‘n*y'García. '	R-3	¡
Agosto 27 de 1851—Ldo. Francitco Flaquer, escriba- Don Cdrlot Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto into-j __________________________„„___________________I_____ [A ....	„	m
ño teniente de cabildo.	riño de esta ciudad y BU jurisdicción Sfc.	.	_ ¡Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas | q >ii» Leseano, á consecuencia de la causa crimina^ formada so-
Una casa en Puentes-Grandes de madera con varios
efectos de bodega, retasada en—--------------
rnifTílQ	i Cuatro caballerías de tierra de las de la hacienda
£«1J1U1U0.	¡ Santa Cruz de los Pinos, tasadas en 1,300$. Se ha-
D. Vieenle de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto \ cen Cftrg0 de dichas tierras, reconociendo en cadu de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. fcc.	una 350 á un 5 por 100 anual-
Por esla mi U* carta de edicto cito, llamo y emplazo^ aj¡ Para que el que 1 ’
<le
del asesor titular y por ante Don Miguel Palmero, como testigos de a
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el sistencia encargados de la escribanía públicajdel Ldo. D. Joa-
j Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas ¡q
Foto do loo entra dé
Por esta mi 1. p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. j del 29 ¿ej corriente "para continuar el remate del Real dere- bre el hurto de un machete de concha de plata y 18$ que le l!e-Prancisco Salva, natural déla Habana, vecino del barrio de^la^chode consumo de ganados de los partidos siguientes:	j varón á D. Manuel Morales, do su, estancia sita en el partido de
y güitos Olte ha tenido la única con- Lealtad, casado, de estatura alta, color rosado blanco, pelo rubio! tribucion del 8 al 26 di Agosto.	barba cerrada aunque afeitada, como de 29 años de edad, usa¡
bigote, con levita de alpaca negra y sombrero de jipijapa, pa- ¡ ira que en el término de nueve dias se presente en la Real
la diferencia que ftanltó 4 favor del ramo
•» el estado anterior.___
Por lo recaudado eu Lñ» feo has ewpreoadng....
Por ios pagos hechos éñ its dits indicados....
ENTRADAS.
Ps. R».
232 3 6800
6A6TOI.
Ps. Rb.
por un
Pesos.
Pesos.
4640
7032 3
484Ü
BALANCE.
Atusan loo eu iradas... id. lee gestos.....
Diferencia 6 favor del rimo.................
ra que en
eáreel de esta ciudad á descargarse de la eulpa que lo resulta • en la eausa criminal que se le sigue por falsificación de firmas
eon cuyos documentos «obró unos alquileres; sierto que si as¿ j Puente-Nuevo..............
lo hiciere se le oirá y administrará cumplida justicia, y de lo Regla.................
1 contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las Mántua................
penas de la l#y, y per bastantes los extrados para loe demás trá-1 Santa Mana de¡ Rosario_
mîtes deljuielo. Habana y Agosto 21 de 1851 —Delgado.—Por Guanabacoa..............
mandad© del Sr. Alcalde mayor.—Pedio Vidal Rodriguez. Y Pinar del Rio.................
: cumpliendo con lo mandado libróla presente para su publica- i Jtuuco................
eion. Habana fecha ut supra.—Pedro Vidal Rodriguez. E—O | San Cristóbal  ...........
D. Francisco Chaperon y Cortes, eapilan de caballería y Te- Puerta de lu Güira......
niente Gobernador ds esta oilla y su jurisdicción por m. Ai. San José de las Lajas_
be.	Batabanó.................
For esta mi 3."' eariade edicto, eiio, llanto y emplazo ál). Bahia-Honda....
Jasé Vsldes, pare qut tu el término de 9 «lias se presante en la Madruga.........I..Í
' I cártel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le re- El que quiera hacer proposición a loe que no las tienen ó isultaen la causa eriminai seguida eebre falsificación de uu de-1 mejorar Las que ya están hechas, ocurra á la escribanía nia-. cumento, seguro de que se le oirá y administrará justicia, r de yQ'r del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que lo contrario se le declarará incurso en las penas de Ja Isy. &ua obran en los expedientes relativos.	R 2—0
\endimientode un San Miguel del Padrón, está mandado se convoqneu por la Ga-Proposiciones I aiío que estuvierou ¡ceta á Iuh personas que puedan dar razou del hecho y sus uuto-bicnio!en aaminis trac ion.! reo, á fin de que dentro de 5. 0 dia comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	C 2—0
16.350
23.650
4.600
1.600 1.500
1 "5ÒÒ" 2.745
208.733 8.479 115 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 807
7037
4840
2192 3
natacoay Agosto 21 de 1851.—Chaparon.—Por mandado deI Sr. | Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten-
taviÉ *	' ^ ’ j ‘
Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del viér-
y Agosto 21 de 1851.—Chaperon.—Por ti
Tenieoto Gobernador.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernandez, dencia general delegada de Hacienda y
'■	E 3—O
jVon Manuel García, caballero de la Real y militar órden de
ior ante el Ldo. Don im	; almonedas del mi-
nes 29 del corriente para coutinuar los remates siguientes:—Un
reales.:	El Sr. Teniente de Gobernador de la ciudad de Santa Ma-
------: ría del Rosario ha dispuesto, con la consulta del titular y por
ante D. José Miguel Barroso, se convoque á la persona q ue se i considere con derecho á un caballo moro, melado el bolero, tu-I sado, crin y cola entera, los cuatro cascos blancos, un hierro jen la paleta derecha, de 6$ cuartas de alzada y como de 10 a-I ños de edad y una albanla de mas de medio uso, cuyo caballo i fué euconirudo en un sitio del partido de Tapaste; para que el ! que se considere con derecho ocurra dentro de 5. 0 dia al juz-igudo.	C 2—0
En el incidente á los autos del concurso del Excmo. Señor ! 1). Luis María Mantilla, formado para que D. León García dó ¡cuenta de la zafra del ingenio Sonora, del año del859,que cur-|san en el juzgado déla Alcaldía mayor 2.rt y por ante I). Vicente Rodríguez Perez, se manda ciiur á todos los acreedora de dicho Excino. Sr. Mantilla para una juatn general que tendrá efecto en el juzgado, calzada de Galeuno núin. 115, el sábado 6 de Setiembre del presente año á las once de su mañana.
C 2-0
A consecuencia de un despacho remitido por el Sr. Teniente de gobernador de Cárdenas, en la causa seguida de oficio pa


dia. Tomemos que este temporal se haya hecho sentir
en el mar. «Luido puede haber causado fatales extragos, igualmente que en uu*‘*trns campos. El termómetro marcaba anoche á tns diez 77°
X. Hermenegildo, teniente coronel graduado de infanteria y oficio de Regidor Recaptor de penas de cámara de la ciudad de de Gobernador de esta ciudad y su jurisdicción, por 8. Al. Matanzas, tasado	~	"
ni 1. * carta ds edicto y pregón, cito, llamo y em- JQ Guanabacoa tasado en 500$.—Nueve cabalh ilícito Gomsz, para qut dsntro de 9 días se pie- j la jurisdicción de la villa de Güines, de las qu rcsl pública de esta cabecera, á descargaras de la ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$.-
en 4000$—Un oficio de procurador de la villa caballerías de tierra en ue componían el •Un sitio titu
Por sita mi
■ ■ ■■ ..... j plazo á D. Felicito
Habana y Ago*to 26 de 1851.—.Rafael de Caalro ,9nI* enl»cireelpí—------------_____	_ ----- --------------------- _ ------------- .	—■—
Palomino	culpa qus la resulta en la causa criminal seguida contra el por lado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado consus
u»	»Ti	a	*■* bandas á D. José Dionisio Domínguez: «n conaepto de que ¡ famosas fábricas, v de ^ caballería de tierra, en 12118 pesos 1 rl.
£■ «opta.—nabáuH y Agosto 27 de 1&51.—Ldo. haciéndolos# le oirá sn justicia, y de no se le declarará incurso ; Otro id. id. en el Güiro dcMuñingal, compuesto de caballe-Fronoitco Flaqutr.	en las penas de la lev. Que así lo he mandado con la consulta; rías de tierra, tasado en262í$; y dándose los pregones de la ley
---—	í del asesor titular en la rsf
—García.—Por mandado
Real Jaula do Fomento.
Atañi do»—Ed letiou d» la Real Junta d* Fo-M»UI0 da Agricultura y Comercio de 14 del eorrieute ■rendida de Pozue beroador de una exposición tando que sia embargo de lo dispuesto sobre los capataces del misino hay muchos individuos que se ejercitan en los trabajos careciendo de la certificación correspondiente, cuyo abuso perjudica í los matriculados; y de conformidad con lo que la comisión propone se asordó que se publique de nuevo el acuerdo de la Junta de 17 de Noviembre de 1848, previniendo ¿ los capataces matriculados que presenten la nota de sus dependiente* que se pasará al celador á fin de que pueda conocerlo*.—El Conde de Pozos-Dulces.—José María Velazquez, secretario.
Acuerdo queie cita.—En sesión de la Real Junta de Fomento de Agricultura y Comercio de 17 de Noviembre de 1848 presidida por el Excmo. Sr. Conde de Aleoy Gobernador y Capitán General se diócuenta del proyeeto de reglamento para loa capataees del ■anelle presentado por los Sres. déla Comisión del ramo, y aprobados los nueve artículos de que se eompo-ae, se aeordó su publicación para inteligencia de los Interesado*.—El Conde de Alcoy.—José María Ve-lazquez*—Es eopia.—José María Velazquez, seere (ario.
Rtghmtnto qut si cita para los capataces de muelle.
Articulo 1. ® Los capataces de cuadrilla encargados de la desearga de los buques en el muelle principe] de este puerto, no podría ocuparse en tus faenas para gozar de loa beneficios de este local, ain que al mismo tiempo adquieran la obligaeion de au aseo; reparación del daño que causen y cumplir las obligaciones de policía que se establezcan.
8. ° Para usar de los beneficios y constituirse á las obligaciones, se formará una matrícula de todos loses-
Satace* actuales en el término de treinta dias en la ecretaria de la Real Junta de Fomento.
3. ° Esta matrícula y au inscripción no devengará exacción ni emolumento de ninguna clase; los actuales capataces y todo el que quiera ejercitarse en esta clase de industria, presentará su solicitud al Excmo. Sr. presidente de la Junta, y S, E. en vista del informe que le dé la comisión de muelle, dispondrá la inserción que el registro de la Secretarla, la que dará nncerrifi-.' sacio de estar iuserito el interesado.
4. ° La matricula no es necesaria sino para ocuparte en el movimiento mercantil de desearga y carga de buques, traslación de bultos y efectos quedando exenta de ella lo que se dediquen á descarga de ladrillos, maderas, bocoyes, cortes de envases, piedras, car-boa de esta calidad ó de lella, como artículos qu» uo B* pasan generalmente por oi muelle principal, sino por otros distintos puntos de la bahía, y no oeupan cuadrilla, á ménos de obtener la gracia de descargar por esta punto.—También están exceptuados del Registro los negro* que se ocupau en la descarga de los buque* de tasajo.
3. ° El capataz que no tenga por conveniente continuar en esta industria, se presentará en Secretaría «on tu certificado, para que entregándolo te anote en el regiatro, pues será prohibido ocuparse en estos trabajo» sin estar matriculado.
0. ° Loa capataces de cuadrilla tienen la obligación de cuidar que su* trabajadores usen el muelle siu detrimento de intención, ain emplear herramientas que destruyan el pavimento, ain hacer dallo marcado »■ ninguna parte de la obra, en que so comprenden ios tinglados y l&a argollas de amarrar. También será de
: referida «su««. Jaruco Agosto lé de 1851. ¿ un« escribanía pública de esta ciudad. El que quiera hacer ó ado de iu meroed.—José do le Cruz y Ve- mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo 4 in«-E 3—O	truirse.	R 1—O
AUTOS,
ra averiguar el auto» de las heridas inferidas ul negro Santiago' criollo, ae la dotación del ingenio Sociedad, be. dispuesto el ^r. Alcalde mayor 4. ® y por ante el Br. !>. Jumi do Itioa Pastoriza, re haga saber é 1). Urbano Fraijao de Sotomavor, que dentro de 3. - dia despuee del último anuncio, se preeentc ,m la es
Con la mayor satisfacción copiamos los siguisntee párrafos que inserta nuestro colee» el Diario de la Ma. lina de ayer relativos al benemérito coronel de nuestro ejército Seiior D. Angel Elizalde. Esta noticia causara sin duda á nuestros lectores la misma satiifnc-eon que a nosotros, pues nos asegura la conservación del esforzado gefe que de un tnodo tan glorioso se ha distinguido derrotando en el asiento de la Candelaria la gavil.a de piratas capitaneada por el traidor Narciso López.
“Desde anteayer noche se halla ou esta ciudad • Sr. coronel D Angel Elizalde, primer gefo del r#g¡. miento de España, tan gloriosdmente herido sn el ata-que que dió con su columna á la gavilla de piratas en el asiento de la Candelaria. El valiente gefe que tan distinguidas prueb .s de valor é inteligencia añadió en ese día á sus antecedentes, ha recibido desde su llega-du las muestras mas señaladas de aprecio así de nuestras superiores autoridades como de la poblasion en general. Después de haberle enviado á uno de sus caballeros ayudantes desde el momento que entró en el puerto ayer pasó ft visitarle el Excmo. Sr. Capitán Genera!, como lo hizo Igualmente el Excmo. Sr. comandante general del apostadero y verificaron después iufinidadde particulares.
Mas si estas demostraciones de aprecio hau de ser vistas por nuestros lectores donde quiera con satisfacción lo será todavía mas al saber que la herida del Sr. Elizalde, que pudieron hacer muy grave las siete horas de lluvia que resistió el bravo militar no ofrece ya temor alguno, seguu nos han asegurado personas á quienes creemos perfectamente informadas. Los lectores se felicitarán como nosotros de que á tan buenos síntomas siga una rápida y completa curación.”
NOTICIAS extranjeras.
ESTADOS-UNIDOS.
Nueva-Orleans 15 de Agosto.
tiuque te,njlscado.—E.l capitán Sbiaadela goleta
Bonita, dice que la goleta americana Htltn Mar, que
«ribanía deí actuario a manifestar en respuesta firmada, por x¡ j ftl¿ ,|e Brazos Santiago á Veracruz, y de este puerto ó su apoderado D. Gumersindo lgusiau siquiere niostrurpe par*-' • •	-	- -	-	*
al de Minati tibí], fué confiscada en el último punto por haber contravenido á las leyes aduanales de la
te en ella.	G 2—O
Por disposición del Sr. Teniente gobernador de 1h víüh de _
Guanabacoa. con la consulta del Asesor titular y florante Don i república mejicana.
Joaquín Hernández v D. Miguel Palmero, orno testigos do a- _______Aver lipmn« recibí.in nnr
eÍBtencia encargado? de la escribanía pública del Ldo. D. Jou- . y-! quin Leseano, á consecuencia de la sumaríainairuidnsobre des- i c e ¡cubrir el autor ó autores del hurto de un caballo coloi>moro
lasco.	_____ WB . . ..	.. .—
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten- i guiñado, de 7 cuartas, calzado de las pataa y mano izquierdit, <*has de la capital son dei 29 de Julio y | dencia general,con consulta del Sr. asesor general, y por ante ¡ amifiado de la derecha, pslos blancos en el dorso y costillar i/.- C1 uz (|ej ( o (je| actlJaL Ij;ig noticias qu „ ,	ra I r .4	•	» el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almone- quierdo, de cicatrices, entero, de 4¿ años «le edad y en la espal-
En l0!.	eL0.'.1!*	1 das dei día 59 del comente para el arrendamiento ú remate del da........................................................
* partido del tasado en jnado
terceio dia,y hágase la nqtifieacion en los extrado* y por tres!
númeroseonsecntivos de la Gaceta oficial.—Galiano.—Vicente	PDTMTTnf*ATflTlTAQ
Rodríguez Perez.—Adviniéndole á D. DiegoMesa que el rema-i	yllll ¥ Uyli 1
te!«* déla cuarta parte de la hacienda St*. Ana d# Msyarí en que En las diligencias promovidas por D. Jo«# Nuñez Alvarez, está mejorada la ejecución. Y para que tenga efeeto lo mandado manifestando no ser el mismo contra quien aparecen discerní-libro la pre.snt». Habana 53 deAeo.to de 1 »51.-Cirio. Colon.: dos ciertos entredichos, se ha dispuesto por el Sr. Alcalde »a-
r	4___3 |yor 4. ° se cite por tres números de la Gaceta a las persofttt» á
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo inferí- cuya instancia se havan decretado los citados entredichos, jw-«sttt A»^rv;o '7«mKv.n, v nnr »ni» pl Rr. D Rpm.rdo d«l J un- ra q«e comparezcan dentro de 3. o día á manifestar si es el mis-
Fran- mo Nuñez Alvarez, siendo los referidos entredichos los si-
eo, 4 consecuencia del incidente 4 la testamentaría de D. mu*
«isco de la Torre y Cárdenas, promovido por D. Antonio Ojeda I Suieí>tes	, ,	„	...	,
en cobro de pesos, se ha señalado el mártee 2 del mes próximo	Por decreto del	Sr. Alcalde 1. ®	de la villa	de	Guiñee	en
entrante en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, calle 2«	de Enero de 831 en el intestado de	De. Josefa	de	Torres
de Galeano n. 115, de 9 á 11 de la mañana, de la casa calle de ,	Por decreto del.	Sr. Alcalde I. ° en 2 de Agosto	de 838,	en
San Josí n. 64, de manipostería y «sotea, retasada en 3080$ J rl. ] l°s notos que seguía D. José Miró y Pié contra D. Agustín
r__3 Terreras en cobro de pesos.
-------------------- ! Por decreto del Sr. Teniente ie Gobernador 1. ° en 18 le
i Enero de 40, en el incidente á la testamentaria de D. Antonio REMATES.	Apolinario González.
Por disposieion del Excmo. Sr. Capitán general, eon la	E#fae.Sr. Capltaa general en 21 de,En»-
consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra y por ante D. Loren-
zo de Larrazábal, se anuncia por medio de la Gaceta oficial la proposieion que tiene hecha la casa situada en esta ciudad calle del Sol núra. 61, la cual es de 7,800$, pagaderos en esta forma: ue reconoce de cierta imposición, 5,500 de contado y 2,000
ro de 840, en los autos que sigue el capitán D. Félix Moría Ramos contra D. José de Jesús Nuñez en cobro de pesos.
a izquierda y tabla derecha del cuello la» iniciales M. A. perteneciente al regimiento de milicias de caballería y desapareció del potrero de Guanabo, situado en el partido de Peñalvor en la
que por la Gaceta ae convoquen las personas que puedan dar razón del suceso, á fin de qu© dentro de 5.® uia después del último anuncio, se presenten á declarar lo que las conste.
C 2-0
GACETA SIE LA HABANA.
Viérne>29 de Agoste.
Correa del interior.
•ti obligaeion los domingos y fiestas de dos,critces, bar rer y baldear »1 muelle, bajo la dirección del celador que cuidará igualmente de hacer responsable á los espáticos de cuadrilla de lo* deterioros por mal uso.
7. * Para que sea justa la veparticiou de laB faenas 0e barrer y baldear los dias festivos, se dará al celador una lista de loe capataces que la Secretaria pasará á la •emisión. Cumplido quesea el término del mea para la inscripción, y por ella, y lugar que ocupa avisará al «apatas que le corresponde el servicio cou dos días de •uticipaciou. La limpieza empezará al salir el so!, y deberá estar coacluida á las diez de la mañana, el que dejare de concurrir á este servicio una hora después da la señalada, se alquilarán negros por el celador que 1« ejecuten á su costa. Cualquiera reclamación que sobro este servicio tengan qu* hacer los capataces, ó quejas que les asista coutra el eelador, será oida y de-eidida por la comisión de muelle déla Real Junta.
0. ° La Secretaría, lo* dial primeros de eada mes
en todo el mes de Mayo del año entrante, para que si hay qu ien nuiera mejorarla ocurra á verificarlo en el término de 5.® dia iespues del último anuncio.	R—2
Por auto del dia 22 del corriente raes, proveído por ©i Exmo. Sr. CoraBLt\danla general de\ Apostadero, con eonsu\ta de\ Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de D. Antonio Nuñez, se hnn señalado los dias 4, 5 y G dol entmnte mem para el remate del ingenio titulado San Antonio de la Esperanza, con su potrero anexo perteneciente á la hacienda Malesas y una casa situada en el pueblo de Sagua la Grande, que sirve de cuartel, compuesto dicho ingenio de 44 caballerías de tierra en la jurisdicción de Sagua la Grande, partido del Calabazar, tasado con la citada casa, potrero y 81 negros de áínbos sexos en 138,315$; para que los que quieran hacer postura ocurran los dias designados á la morada del expresado Sr. Auditor sita en la calle de Cornpostela núm. 131 esquina á la de Luz.	R—2
Real Tribunal de Comercio.—Por disposición del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, está mandado se remate nuevamente por medio de la venduta pública el dia 2 del entrante mes álas once de su mañana y en el muelle de Caballería, el bergantín español San Juan, de la matrícula de Bilbao, retasado en la cantidad de 3,774$ 2 re. Lo que se anuncia por este órden para que el que quiera hacer proposiciones ocurra al lugar, dia y hora indicados, pudiendo ántes pasar á la escribanía á instruirse de dicha retasación. Habana y Agosto 27 de 1851.— Fernando de Castro.	R—2
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Maneseau Alcalde mayor 3. ® y por ante D. Joaquín Trujillo, en los testamentarios déla morena María Tomasa Cáceree, se ha dispuesto se publique en tfes números de la Gaceta el plan de adjudicación que proponen las herederas menores Rafaela Punce y Dominga Bestaul de una casa de manipostería, tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle del Palomar núm. 25, por los § de su tasación y 100$ ma», avaluada en 3,161$: como asimismo la que se hace el albacea Juan Bestaul en parte de pago de su alcance de la negra María del Cárraen, coartada en 200$ por dicha suma; para que el que quiera mejorarla ocurra por ante el actuario á verificarlo dentro de 5. ° dia después del último anuncio.	R—*
El Sr. Alcalde mayor 4.® y por ante el Br. D. Juau de Dios Pastoriza, ha señalado el 29 del córfiente á las once de la mañana en la» puerta» de su juzgado, para el remate de una casa de manipostería y teja situada en la calle do Acosta es quina á la de la Picota, tasada en 2,477$ 31 rs.; y para su pu ‘i iHáiÉr üm '	’ ’»Gi
blicacien se inserta en tres números de Ír Gaceta oficial R—2 DE OFICIO.
Por disposieion de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Mare«lino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haber señalado la junta de almonedas del viérnes 29 del con ¡ente para el remate de un sitio ubicado en Managua, compuesto de 2 caballerías de tierra y tasado en 1,067$ 1 real; nara aue el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado al lugar de costumbre.	R *—O
CUBA.—Hemos recibido el primer número «ie El Orden nuevo periódico que vé la luz en Santiago de Cuba desde el 17 del comente, y sobre el cual dice j ||a» y semillas en el pueblo de Toliijian, San Pablo y
la Bonita, procèdent» eracruz, nuestras colecciones de periódicos de varios punto» de aquella república. Las últimas feas de Vera-que recibimo«
por este conducto son de poca importancia, según verán nuestros lectores por los siguieute» extractos que hacemos de los periódicos que tenemos à la vista.
Desastres en Querétaro.—Wn periódico de Méjico refiere los siguientes desastres acaecidos recientemente en algunos pueblos del estado «le Querétaro. Dice así:
“Los pueblos de Toiiraati, San Pablo y San Miguel, han experimentado grandes pérdidas por uua bomba de agua que descargó sobre ellos. Las siembra« de semillas, ya próximas á cosecharse, se perdieron; multitud de casas fueron destruida« y las que pudieron resistir por ser de manipostería, quedaron cuarteadas en mucha« partos. Principalmente el pueblo de San Pablo se dice que fué arrasado.
De otro periódico de la ciudad de Querétaro copiamos lo siguiente:
“El gobierno del Estado ha eomsionado áloe Sres. D. Crescencio Mena y D, Agustín de la Lastra, pora colectar entre los labradores del estado uu donativo en favor de las personas que perdieron sus casi-
Por decreto del Excmo. Sr- Gobernador político en 14 de Mayo de 840, á consecuencia de los seguido» contra D. José de la Cruz Nuñez por sospecha de hurto de un machete y seis onzas de oro.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® en 22 de Agosto de 844, en los seguidos contra D. José María Brito, como consorte de Da. María Belen Nuñez.
Y por decreto del Excmo. Sr. Presidente gobernador superior civil en 3 de Febrero de 46, en la testamentaría concursada de D. Desiderio Acosta. Ilabanu y Agosto 23 áe 1851.— Por ocupación del Br. D. Juan de Dios Pastoriza: Pedro Vidal Rodríguez.	C—3
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.® interino D. Carlos Delgado y Parejo y por ante D. Francisco de Castro, está mandado que en tres número» de la Gaceta se anuncie al público haberse declarado intestado el fallecimiento de Da. María del Rosario Ram'rez y Ruz y por sus herederos á los que conforme á derecho deban serlo, pora que dentro de 3. ® dia después del último anuncio, se presente á deducirlo elque crea le asiste.	C—3
Teneneia de gobierno político y militar del Bejucal.—Be-jucal ^Agosto 16 de 1851.—Habiendo manifestado el capitán juez pedáneo del partido donde tenía su residencia D. Cipriano Ram*3^ ignorarse el punto de su paradero ni quien de razón de él, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, para que al 5. ° dia después del último anuncio, se presente en este tribunal asistido do su hombre bueno para que tenga efecto el juicio de paz á que le provoca la representación de D. Manuel Bernardo González, apercibido que de no comparecer en el término señalado, se dará por evacuado el acto é incurso en la multa de 5$. —Letamendi.	C—3
si Rt daetoi do aquella ciudad lo siguiente.
“Eu “El Ordeu” no.nbi-e cou que nuestro cólega se ha bautizado, se bailan simbolizadas todas nuestras ideas, todos nuestros principios y siendo esto así ¿podrá parecer extraño que semejaute elección merezca nuestros sinceros elogios? No, y por eso es que nós felicitamos sinceramente ul ver aparecer uu nuevo órgano que vendrá, aun que con mas brillantes ideas y con el buen lenguaje que eu el prospecto se deja ver á robustecerlos principios por el Redactor tantas voces recomendados.
El exámen que hemos hecho del piimer número de El Orden nos lia puesto de acuerdo cou el favora-blejuicio de El Redactor haciéndonos participar de sus loables deseos respecto al nuevo cólega.
El mismo Redactor tras las uoticias siguientes:
Las férias del Caney se han ido presentando cada día tnas animadas. La tarde de ayer fué graude el número de personas que se dirigió á este pueblo, en carruage y á caballo, V tenemos uoticiade que el hai
San Miguel, á consecuencia (le la bomba de agua que e i estos últimos días ha caido eu Sau Pablo. Un parte del prefecto de la cabecera, hace las mas desastrosas pinturas de la citada calamidad, y asegura qne las pérdidas que estos tres pueblos hau tenido no se reponen en cincuenta años.
Mu'titud de casas quedaron completamente destruidas, y las que por ser do cal y cauto pudieron resistir, quedarou todas cuarteadas. Las mieses qu* estaban próximas á ser cosechadas, las semillas guardadas y las siembras de temporal fueron completamente destruidas. Puede decirse por fin, y abreviando, que San Pa'olo ha desaparecido del todo, y de consiguiente la fortuna de casi todos sus habitautes. Hemos pedido los detalles de este funesto suceso con el objeto de imponer de ellos á nuestros lectores con mas detenimiento’
Huracán en Tampico.—Por la goleta Oregon, pro’ cedeute de Tampico, hemos reeibido periódicos de |aquella ciudad con fechas hasta el 30 de Julio último.
son muchos los proyectos; pero ei embullo mayores para la tarde del mártes, dia del Santo Patrono.
Con los mismos aguaceros y turbunadas de las semanas anteriores ha continuado tnas la que hoy ter
Por disposición del Sr. Alcalde 5° D-Vicente de la Torre mina pero aumentándose el calor al extremo de que de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas en auto de 9 del i en estos tres últimos dias el termómetro Farenheit ha-
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten :ia general delegada de Real Hacienda y por unte el Ldo. P Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia
29 del corriente para el remnte 6j caballerías de tierra délas pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajav, tasadas, en 5,625$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente relativo.	R -O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. P. Marcelino dé Alio, ee ha dispuesto anunciar al público estarse dando los pregones de ordenanza á 6 solares pertenecientes á la Real Hacienda, situados en el bajío pegado á la costa del pueblo de Cárdenas por el -Este, tasado en 150$ cada uno: el que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra en el expediente reía-ftvo.	R -O
Por disposición de la Intendencia dencia general delegada de Real Hacienda, y p D. Marcelino de Alio, está señalada la junta Je almoneda, del viernes29 del corriente para ios remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de lierrra, situado en el partido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demás anexidades en----------------------—---------------------------$
actual, se ha declarado intestado el fallecimi uto de D. Florencio Sánchez, y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo á los cuales se convocan por este órden para que en el término de 9 dias se presenten á justificarlo y que transcurrida dicha dilación se dé cuenta con certificación de sus rosultas.
C—2
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2° I). Martin Galiano Enriquez de Navarra y de mí el presente escribano I>. Manuel Delgado manifestando qu* trata de enajenarun siervo de eu propiedad nombrado Manuel congo y que no puede otorgarse la escritura de venta por hallarse puestos entredicho contra persona de su nombre y apellido, lia dispuesto que por tree números consecutivos do la Gaceta oficial se convoquen á los interesados en el entredicho para que en el término de tercero dia ocurran ámanifestar lo quose les ofrezca, apercibidos de que trascurrida la dilación se declarará á su perjuicio lo que sea conducente. V las interdiciones bou las siguientes.
Por decreto del Exmo. Sr. Gobernador político que lo intimó D. Andrés Pimentel escribano público en 13 de Diciembre de 842 se mandó auotar entrediego á los bienes de D. Manuel j B.! Luz Delgado hasta que satisfagan las costa» en que lian sido condenados en la causa criminal que se siguió al primero por rapto de la segunda. Y para su publicación libro la presente.—Habana y Agosto 22de 1851.—Vicente Rodrigue/ Perez.
C—2
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 5.® D. Vicente de la Torre de Trassietra y por unte D. Gabriel de Salinas, en la testamentaria del Ldo. D. Joaquín de Orne y de las Casas, está inundado se convoque por este órden ú D. Mariano García ó á su representación como acreedor de Orue por laguinu de 204$; á fin de que dentro de 3.9 dia ocurraú la escribanía á instruir se de lo acordado por los demas acreedoies, apercibido de que
ya marcado 93°. Felizmente el cielo se apiada de no sotros mandándonos esas hermosas hrisas qne se- disfrutan desde las 10 hasta las 4 de ia tarde; de otro modo nos habíamos de asfixiar.	*
El cuartel de S»u Francisco en donde está alojado el regimiento de Cuba acaba de sufrir tilia notable mejora. Entre la parte del edificio construido expresamente para cuartel y lo que uu tiempo fué torcera órden habia un vacío quo ademas de dar mala vista aquel le robaba uua parte de su local. Háse construido pues todo aquel terreno dedicando una porcino á la guardia de prevención y otra para cuarto del oficial de la misma: en la parte superior se ha hecho ui) hermoso salou, y con esa obra las galería» interiores se han eusanchado, y todo el edificio ha gauado eu su fachada exterior.
Sigue también muy adelantada la obra do la última parto de la caga de Beneficiencia. En esta semana se ha concluido toda la parte priucipal quo mira al N. Noroeste, y á calcular por los progresos que hemos advertido de pocos dias á esta parta do creerse es que pronto se verá terminado aquel edificio, que tanto dice en favor déla cultura, civilización y sentimiento» caritativos del pueblo de Cuba.
El vapor de guerra D. Juau de Austria salió para la mar la mañana del lúues y el bergantín Norviou
le estuvo muy concurrido. Para 1^ tarde de mañana [jB noticia d i mas interés que contienen es la siguien-a__ i	-i	t6i qUC copiamos del Noticioso del Panuco del 5 de
Julio:
“El l.° y el 2 del corriente tuvimos reinante el viento a! Norte, y auuque lo extrañamos en este tiempo, sin embargo nos consolaba, porque á lo ménos refrescaba la atmósfera que ya nos era insufrible; pero el dia 2, como á las doce de la noche, el viento sopló con mas fuerza, y bleu pronto se transformó en un huracán, recorriendo la ahuja en todas direcciones, que si no ha llegado á asemejarse al del año de 1829., fué porque este apenas duró diez hora» y aquel reinó por mas de veinte y cuatro.
“Sin embargo de esto, la pérdida tanto en fincas que han resentido los efectos del temporal, como la averia que ocasionó en los almacene», se hace subir como á cien mi! pesos. Es rara la persona, rica 6 pobre quo uo haya sufrido masó menos daños, asie* que junto esto con la decadencia de este comercio viene á poner este puerto en peor condición que en la que se encontraba. ¡Parece que todo se reúne para acabar con la existencia d» esta infortunada eiudad; al gobierno general y al dsl estado tocan dirigirle una mirada compasiva!”
(La Union.)
no verificándolo se aprobará por el juzgado loconvenido. C—'	_	_
EnUs diligencias que ha promovido el Phro. D. Baltasar |y pailebot Churruca la noche del miércoles. Martin contra Da. Concepción Benda en cobro de pesos, ha ¡ E| v.lpor Cárdenas salió la tardo de ese dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. 9 y por ante I). Francisco Pi-	r
mentel, que en tres números déla Gaceta se convoque fe la expresada Benda ó á la persona que tenga su poder, para que en el término de 2. 9 dia después del último anuncio, ocarra á la escribanía d^l actnario á encargarse del traslado que le está conferido, bajo el apercibimiento de que por rebelde y contu-
maz se le harán las notificaciones en los estrados del juzgado.
. “	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y tu jurisdicción.
‘en este
mismo
dia llevándose, como de costumbre, un crecido número de pasageroa.
Por fin ya nuestros suscritores y ol público todo han visto que cuauto les hornos dicho respecto á teatro y á la compañía lírica se ha id» cumpliendo al pié de la letra. En el lugar correspondiente de uuestre diario se halla inserto el aviso deque las funciones debe-
pasará á la »omisión nota de las alteraciones qae haya! Wna casa de II varas de largo y 7 de ancho, cons-r ■■ •	-	•	•--------—*--------------- I truida sobre horcones de madera dura con «u
de Ejército, Superinten- Habanuy Agosto27 de 1851.-—Hubiéndos» presentado en este rail empezar el dia30 del corrientey para completar „,,,i„ „ n_r „„.í.i u„ juzgado D. Manuel Libono, D». Ma ría de la Cruz y Da. Rosa- ,	• _ r •	_ i i i	,
i iuntif ife almonedas dei! r‘° Valdes, solicitando que en un acto verbal se declare que aI-Hns 8ief® functones del abono empezado, se van a ; gunos entredichos anotados á otras personas da sus mismos , poner en escena nada ménos, que cuatro óperas nue-, nombres y apellidos no deben impedirles la cnagenacion de u-! vas.—Lucrecia, Due Foscari, Linda y Puritani. Ade-nos terrenos de su propiedad, he accedido á eu pretensión, se- mflp e| encargado de la compañía admite nuevos abo-ftalando el día J del entrante Setiembre á lloras de audiencia	_ „ ...	u ¿ i	...
i pare que tenga efecto, á cuyo fin y con apercibimiento de darse 008 P.°.r. es:)s siete funciones, haciéndose en ello» para
SO ,88?
tenido lugar el registro en el mes anterior para que cali comunique al celador.
9. ° La falta de cumplimiento en barrer y asear el muelle el dia que corresponda, y la de no reponer los daBoa causados, luego que se requiera á los capataces
loe hará incurrir, adema, del .uheanamiento del daño, iUn ,¡t¡0 de ^ cabalteríao de tierra inmediato á Jaru-
la multa de 20 peso». Habana 17 de Noviembre de eo, tasado en.................... -■ -
j£4ga-_Juan Martines Picavi#____Francisco Riera.— Una cata 3 legua# de Jaruco en el punto que ti-
■ah «oDÍfifl._Habana 25 de Atro.tO 1851-________Jo$i tulan Canati, tasada en-------------------
, C, .	aeeratario *	. Un potrero de 24 caballería» de tierra titulado Gua-
n*í0’ Jur“d*cf»on.4® T^ft de ¿úinei, eon sua
jal aeto ^orjavacuado, se convocan en tres número* consecuti-i el público la tni»ma ventajosa rebaja que en a] pritici
aolgadizo de tejas al rededor, puertas y ventana» «orrespondíentes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada tino, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Eneomedador, tasado todo en-
voa de la Gaceta oficial á los interesados» en loa entredichos si- pío del abono se ofreció y esto en verdad que merece
guíente#
El I.'’
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ® voto
bien quo sea recomendado por nosotros.
Iquelo notificó D. Pedro Vidal Rodriguez, escribano público en ¡ Recaudación de Ift Real Aduaua, por todos ramos 21 de Octubre de 831, en loa seguidos por el Ldo. D. Antonio de durante lo» siete mese» primero» del año.
PARTE JUDICIAL.
i ««reas, aguada«, fábricas y arboleda en pa. —
La hacienda Crueecitas tasada en------	.. ■—
Un sitio an Guauaíav compuesto de 1 j caballerías
¡ de tisrra, retasado en 5,630$ 4 ___Dan al contado.
Uua vaga en San Cristóbal an-
1,584
1,200
1,020
10,645
70,987
1,200
ia» Cuevas contra D.José Díaz Salasen cobro da su« honor«' ríos y artículo do tercería promovido por Da. María del Rosario Valdes, se mandó anotar entredicho á una negra nombrada Nicolaaa, da la propiedad do la cilada Valdos.
( El 2. 9 Por decreto del Sr. Juez delegado do Correo«, quo lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano público en 20 ds Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho á los bienes de Da. María del Rosario Valdes y otros, sn los autos que siguió contra el administrador de la estafeta da Guanajay D. drago-4 rio González.
El 3.9 Por deereto del Exorno. Sr. Capitán general que lo notificó D. Antonio María Mullos ñor el aacribano da guerra, en
de
Ba la» diliceaaiaa promovidas por D. Manuel Aeosta y ¡ Uaa casa en Jesus del Monte de mamnoeteria -------“	------------•*------1-------1	tasada en
Maaftiao par» *erea,tar qu* le aompreaden varios entredicho» azotea, tasada en----------------------------—
puestee á pervoa»* de tu miento nombra T apellido, ha dispaee-' El que quiera hacer proposición á te al Br. Alealéa «sayor 2. ° •* publiq ue la certificación del a- mejorar la« que ya eetán hechas, ocurr
_________ que ya están hechas, ocurra á la eseribania mayor,	'*oe® Elias Entmlgo, escribano pí
1 del ramo á in»truir»e de las tasaciones que obran en lo« expe- ue.8i6' se	nnotar entredicho á lo» bienes de Da
,g.t J 10 de Mayo de 845, ae mandó anotar entredicho & loa bienes Da. María del Ro»ario Valdee, en lo« autos testamentario«
7 639 7 Da. María del Cármen Lop«z.
El 4.9 Por decreto dolSr. Alealde mayor 4.9 que lo noti-eribano público en 3 de Agosto . Ma '
■	1851.		1850.	
Enero		.. .f 94.439	3Î	$ 65.633	14
Febrero		.... 88.555	3A	74.421	54
Marzo		.... 92.481	4	95.781	14
Abril		.... 83.922	44	133.994	24
Mayo		.... 102.707	34	88.377	7
Junio		.... 77.646	34	95.122	3
Julio		.... 71.768	7	73.041	14
	9611.501	7	9526.371	64
•Mador de hipóte«», ,UT# tMor es «orno siga*'	-----------------
■ Certifico son vieta a, jo, libre» Jel r*m° “® ««trodieho» de dj.ntea relativo».
*	- —	ei_	nhasna>,,,1;»: i	_	. >  • •
El movimiento de ia población en ol mes de Julio
R —O
•u earroi qu» por d
Kt te intimó D. Juan aa Ent rii da IU, 4 aonsoensneia
&
i del Rosario Valdes, «n lo. autsa intestado, da Dofia Severa dió Por re,l,ltado 106 bautismos, 121 eutierros y 18 T v.i^..	matrimonios.
Por deeretiMlel Sr. Teniente de gobernador 2.9 que¡	PUERTO-PRINCIPE.—Diee el Fanal:
Temporal—Después de un fuerte viento, que llegamos á creer se convirtiese en algún huraean, y
oarnao a« ripian.	,	e^. banía del ramo a m.truiree,	kmi L-»«"«	¡que reinó toda I* noche, empezó esta madrugada una
Sr. Gobernador politiso qu» lo Por disposición Jal Excmo. Sr. Intendente ds ejército, eon El 6.9
_________ es. escribano público en 31 de j «oaeulta ¿«1 Sr. aseeor geuaral intariuo, y por ante el Ldo. D. ] 1° notificó
de fia'« mandó anotar •strsdiebo i 1«« bienes d* D- ¡ Msrsalino de Alio, esta safialada la junta d a almoneda» del diaI de gobierno, á ese se« «te«« hsd¡vid«*s
r deereto fiel Rxemo. Sr. Gobernador polítieo J»or disposición de la Intendeneia de Ejército, Superinten- ''^j.'jee. intimó D. Juas delntralgo, escribano público en 11 de denti a general de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Maree- E1 5‘
_____Ja *86, i consecuencia de la» diligencias formadas con- i;00 ¿e Al
»• D. Mease! de Asesta, por herida que infiirió 4 su sobrino 29 ¿„i D. Rafsol Eanquo. se mandó anotar entredicho * un «iüo que «1 referido Acosta en el perfido de Pi ^
público an '31 d» ¡«oneuiu'diéTSr. aseeor general interino, v por ante'el Ldo. D.
T pos decreta
P Jorge Días Rodrigues
> del Exento.
entredicho 4 1«« bienes de D. t fi tesse» »eetis dsl *«**<*•
Marss iao dVÀllo, esta safialada la junta d a almonedas dsl dis i de gol W dsl s**rta*t», gsim »1 r*at»ts dsl •«tanto dsj«»fss és galios dtono

Beneficio de la Sra. Planas.—Como habrán visto nuestros lectores en el correspondiente lugar, mañana sábado debe verificarse la tuncion de gracia déla dama joven de la compañía dramática, compuesta de la comedia original de D. Rafael Otero: Quien tiene tienda que atienda, y do la divertida pieza de magia exhornada con varias transformaciones de la Pata de Cabra titulada El diablo son las mugerts para la cual el Sr. Zucarelli ha pintado varios juguetes de maquinaria. Esta función reúne muchos elementos capaces de despertar la curiosidad, motivo que nos hace creer que hasta los niños concurrirán 4 elkt.
—Compañía dramática.—Díctete que en la semana próxima terminarán las funciones de la que actualmente poseemos. Según parece los Sres. Robreños saldrán para Cárdenas, doude piensan detenerse y el señor Argeute unido ai Sr. Ruiz continuarán dando representaciones en el teatro de Taco» incorporándoseles la actriz tle conocido mérito D" Josefa García. A la verdad de sentirse es que nos abandonen los Sres. Ro-hreños y D* Carlota Armenta, los cuales nos han proporcionado momentos muy agradables con sus talentos y constante laboriosidad, pero nos consolaremos con la certeza de que nos quedan actores ds mérito también los cuales pueden combinar funciones capases de sxcitar si interés del público.
COMUNICADO.
PARTIDA.
Nada hay ma* grato, mas junto, mas natural qu* consagrar dulces recuerdos, al hombre cuyas acción»* y virtudes le hseen digno de ellos. La gratitud es una de las principales obligaciones; mas euando *1 motivo que la eausa ha sido como el que da ocasión i estas breves linea»; entonces, embriagado el corazón siente dulces emociones, enarrar los hechos es un deber, preconizarlos una obligación. Impulsado de estos principios, el que escribe no puede méno* qu* aliar su voz como débil homenage de gratitud, y como pr«»« ba dsl •»ntimisnto qu» 1» domina,