minino, en la celebrada el dia 10 del corriente, que por tres e-diclos que ee insertarán er. la Gaceta oficial de esta .capital, ae llame 4 los herederos 6 albaceae da I). Manuel Enrique*, Administrador que faé en dichoanode la estafeta del Mariel, &
fin de que en el término de 9 dias, contados desdo el primero en que selia/rn la publicación, se presenten en este Tribunal por si 6 por medio de apoderado á contestar los reparos puestos & la cuenta de dicha estafeta, apercibi 'os que de no verificarlo les perará el perjuicio que baya lupar. Habana 11 do Diciembre de 1851.—T.eandro García v Grugitena. C_____3
Alcaldía mayor quinta de la I¡abana y su jurisdicción.— Habana v .Noviembre H! «te 1351.—Informando el ministro encargado de la órden de cittrcion que 4 instancia de D. José Marti, se hace 4 O. Andrés González Ferrcgut, hijo.no hallarlo en parage alguno n¡ quien le dé noticia desu paradera, convóque-eele en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que al siguiente dia después del último untmcio y 4 boros de audiencia, comparezca en este Tribunal 4 contestar la demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece el re-feríelo Marti, apercibido en fifi defecto ue lo que haya lugrar.—» Espinosa.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 12 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Juan Ruiz, convóqueae por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivo*, para que al siguiente dia después del ültimo anuncio, comparezca en e3te juzgado á contestar la demanda que en cobro de pesos le establece la representación del Exemo. Sr. Marques de Villalba, apercibido de que si no lo verifica, será condenado en rebeldía y r,e procederá á la apertura del cuarto que ocupa, por cuyos alquileres se le demanda.—Delgado.	'	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre Vi de 1851.—Ignorándose el paradero de Pedro Bara, convóquesele por medio de la Gaceta oficia! por crea números consecutivos, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezca en este juzgado á contentar la demanda que en cobro de pesos le establece la representación del Exemo. Sr. Marques de Villalba, apercibido deque ai no lo verifica será condenado en rebeldía y se proceder4 4 la aper-turadel cuarto que ocupa, por cuyo, alquileres se le demanda. —Delgado.	C—3
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Diciembre 13 de 1851 —Informando el alguacil encargado de la órden de citación que 4 instancia de f). Juan Roigy Marti se hace 4 D. Mateo Domínguez, no hallarlo en parage alguno ni quien le dé noticia de el, convóquesa en trun números consecutivos de la Gaceta oficial, pnra que al siguien te dia después del último anuncio y 4 horas de audiencia, compárese« en este juzgado 4 contestarla demanda que en cobro de menor cuantía de pesos le establece dicho Marti, «percibido en su defecto de lo que haya lugar.—Espinosa.	C—3
Real Tribunal de Comercio. —A consecuencia délas diligencias promovidas por I). Gabriel Goday, capitán del bergantín español Restaurador y sus consignatarios los señores Fon-lauills y IJanusn sobre reparar las averias sufridas por dicho buque, ha dispuesto el Real Tribunal de Comere.io de esta plaza se convoquen por última vez por los periódicos de esta ciudad 4 los que quieran hacerse cargo de ejecutar diehas reparaciones, ascendentes sugun su avaluó 4 4642$: en el concepto que las proposiciones se h«r4n en pliegos cerrados los cuales se abrirán el dia 18 del corriente 4 las ocho de
Tribunal y se adjudicara la obra al que hRga' proposiciones maa ventajosas estnnilo de manifiesto en la escribanía del juzgado el avalno de ellos para el que q uiera instruirse de sus pormenores.— Habana 13 de Diciembre de 1851.—Fernando de
Castro.	¿__3
DE OFICIO
Por auto del br. Alcalde mayor 4. s I). Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, está mandado que por med>o de la Gaceta en tres números consecutivos se convoque 4 Da. Eulogla García, Da. Matilde Rodríguez y 4 las personas que puedan dar razón del autor ó autores del robo perpetrado en la casa n. 97, calle déla Lealtad en que vivió la prófuga Da. Francisca González Govantes, citvos muebles y efectos estaban embargados por el Tribunal de la Comisión Militar, á fin de que dentro de segundo dia comparezcan en el juzgado por conducto de la escribanía á ser examinados por los partí
ciliares oportunos.	Q #__q
En lacausaque de oficio se sigue para averiguar el autor de la herida que como á las once del dia 22 de Noviembre último infirieron en el barrio de Pueblo-Nuevo al pardo libre Casimiro Ortega, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero q ue en tres números de la Geceta se cite á las personas que puedan dar razón dtl hecho, para que dentro de segundo dia se presenten en su juzgado por mi conducto á prestar sus declaraciones. Habana y Diciembre 15 de 1851Br. J uní* de Dios Pasf oriza.
C *—O
Por auto del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por unte I). Joaquín Trujillo, en los promovidos por D.Luis Villaie haciendo cesión de bienes á sus acreedores, se ha dispuesto se Cite á dicitos acreedores en tres números de la Gaceta para que comparezcan en el estudio de Su Snu. el dia 19 del actuul á las once se bu mañana, á fin de que tenga efecto la concurrencia pendiente.	C *-1
^or aut0 proveído por el Sr! Teniente gobernador de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, está dispuesto que por tres números de la Gaceta bo convoquen álas personas que puedan dar razón de quienes fuesen los autores Je! hurto de una yegua dorada, crin y cola larga, de 6* cuartas de alzada, de 7 á 8 años de edad, de
Íaso y marcha y con un hierro figurando un estribo en áinbos ados: un potro redomón color rosillo, de 5¿ á 6 cuartas de alzada: 2 yuntas de bueyes color bermejo, siendo uno de ellos lavado y piñero, tarros cortados, de 5 á 5* cuartas de alzada, lo» cuales eran de la propiedad de L). Antonio y D. Faustino Enrique y le filiaron los primaros* del sitio de su propiedad si-
tuadu on oí ouaj.»«:« Jv I«»	A.....«/«, //vi ct iiictb ijo f'/ulunirifu
del año pasado, y los segundos por el mes de Octubre y No* viembre de este año y del poder de I). Eusebio de \rims y de D. Diego Enrique; á fin de que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por conducto del actuario.	C 2—0
Ha dispuesto el JSr. Teniente gobernador d> la ciudad de Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de ja Cruz v Velasco, á consecuencia de la causa criminal se-
5;uida contra el negro Juan ó José Francisco, por portación e arma prohibida, se convoque por tres números de la Gac tu al que se considere amo del referido negro, el cual es alto, delgado y como de 50 años de edad; para que dentro de ocho dias ocurra al juzgado á usar de su acción.	C 2—0
Ha dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de
quin Florencio Rodríguez está mandado que por este órden ae notifique á Da. Lugarda Mambreti que en el acto exhiba en la escribanía los dos mil pesos que adeuda seguii escrituru á D. Joaquín Florencio Rodríguez, pues no haciéndolo así se procederá á embargarle bienes equivalentes: y asimixmo ee previene por este órden á la citada- Mambreti que queda apercibida de declarársela rebelde y contumaz y por bastante los estrados d«l tribunal para la notificación que deba de hacérsele de las demas providencias que ocurran. C 2—O
Por auto proveído por el dr. Alcalde mayor l>. Antonio ¿fambrana y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á l>. A. Alvu-rez, pura que al 2. ° dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado á evacuar un acto de justicia. C 2—O Por auto proveído por el Sr. Alcalde Mayor D. Antonio Zarabrann y fiorante i). Vicente Rodríguez Perez enei incidente á los autos seguidos por D. M. G ri ver y compañía haciendo cesión d bienes á sus acreedores, formado ^obre la calificación de créditos, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á todos los acreedores para pronunciar sentencia de graduación	C2—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillan, y por ante el Br. I). Felipe For-nari, en los criminales seguidos contra ü. J sé Valdes Monte-fu rt y 1). José González por hurto de un caballo, se ha dispuesto se cite al chino Juan de la Cruz,para que dentro de segundo dia después del último anuncio comparezca en su juzgado á un acto de justicia	C 3—O
Por disposición del Sr. Alcalde, presidente de la Junta Municipal, con acuerdo de esta, se han señalado los dias 15, 16 y 17 del corriente para e 1 remate del arbitrio de carruages en el lugar y horas de costumbre. Guanabacoa y Diciembre 9 de 1851.—Dr. José Carboneil, regidor secretario accidental,
R 3-0
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4.° D. Vicenta de la Torre de Trassierra, y por ante D. Rufino Pacheco, á consecuencia del incidente al concurso de D- Cárlos Aguilar, promovido para tratar de la calificación de créditos, está mandado que por este órden se prevenga á todos los acreedores de Aguilar que dentro de tercero dia presenten en la escribanía de D. Jorge Diaz y Gacía ios documentos que justifiquen eus a-creeacias, apercibidos de que no haciéndolo así se procederá á la Operación á pus perjuicio?.	C 3—O
En la sumaria instruida por eí celador primero dei puebio de Regla para descubrir el autor del homicidio egecutado en la persona de María del Cármen Pacheco y Castilla, morena ingènua de dicho vecindario.« la tarde del 28 de Octubre últim«» frente á la caballeriza de la ante dicha población, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor U. .í uan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante!). Antonio Regueyra, se convoque en tres números de la Gaceta a las personas que puedan dar razón del hecho porque se procede para que ininsdiataniente comparezcan en el Tribunal por conducto de la escribanía á declarar por los particulares que se estimen oportuno!1.	O 3—O
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor segundo interino Ldo. I). Antonio Zambrana, y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales formados sobre deecubrir el autor ó autores déla herida inferida al negro Antonio Campos, se ha dispuesto
Correo del interior.
portantes atenciones, á que siempre da la preferencia' chocientos cincuenta y uno —Está rubricado de la |con esa actividad y celo que tanto le honran.	Real mano.—Kt ministro de Gracia y Justicia.—Veri»
Poco después de las ocho empezó el concierto i tura González Romero.
< cuatro manos,
Cl'BA.—Del Orden del i dtl corriente mes.-Ji- (lue 80 compuso de las piezas siguientes: jp/r/nf.—Lisonjero es ver la unanimidad do ientitnien-*	. Poniera: \ ariacioues para piano, h cu	0	.	,
tes que nivela A loa pueblos de la Isla con respecto á flobre uu tema de Aabucodonosort ejecutadas por los Hab.cndo entrado S. M. en el noveno mea desu sus legítimos monarcas	Sres. D. Justo y D. Adolfo Diez.	preñez, y siendo debido el reconocimiento á la divina
Así lo están acreditando ahora al oir las dulces y Segunda: Dúo do flautas, por los Sres. Sasvedra misericordia por tan impoitantc beneficio, y que se tr¡. amorosas palabras escritas por 1« mano misma de la ? LH^,nS-aco'nPar,atloi/1	P"r e2 Sl;-Di”'. i buten 4 Dio. las mas rendidas gradas implorando al
Reiua Nuestra Señora (Q. D. G ) á sussiemprea fieles Tercera: Fautnsia de Lucía [Je Frudent] ejecu mismo tiempo la loutinuadon de sus soberanas pieda-y leales habitantes de laísla de Cuba.	tada *1 piauo per la Sra. U. v Rafaela licredia. des para que la conceda uo foliz parto, se ha servido
Jiguaní, que es uuo de los pueblos de esta Pro- Cuarta: Variaciones de viuüu (Ae Beriót) ejecu- maudarque se dirijan fi los M. KR. arzobispos, RR. vincia que nunca ha quedado atras, cuando se ha tra- tadas Por D- Laureano Diez y acompañadas eu el obispos y vicarios capitulares Sede vacante las real«, tado de probar esa fidelidad y esa lealtad, que son los P,aü° P?r D- Adolfo.	cartas de costumbre, para que con el indicado fia se,
do» exclarecidos timbres con que la Régia boDdad se Quinta: Sinfonía de Guillermo leU, ejecutada en bagan rogativas pública» eu toda, la» iglesias de Espa>* ha dignado honrarnos, por considerarnos dignos de e P1^?0 Por ^ Juato Diez.	Ha.
listintivos, Jiguaní, decimos, rveaba déos- Sexta: Ar,a de Nabuco donosor,^ ejecutada en el Madrid 8 de Noviembre de 16^1.—González Bo tentar esos nobles sentimiento» en la lectura de )a ^anuete por D. Adolfo y acompañada en el p.ano por nl,ro.
Real Carta autógrafa el 23 de Noviembre próximo pa-¡ ,*U3t0' sado, cuyo acto se verificó en el templo por el Cura;
por dicho Sr. Alcalde mayor se convoquen á las personas que
jF.,r®n i puedan dar razón del hech ni ana na ante dicho '	nnil„„;n nr
____________________ no, para que al tercero dia de3pues del
ultimo anuncio se presenten en el juzgado al efecto. C—O A consecuencia de los autos criminales seguidos sobre el hurto de un caballo Je D. Juan González que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de la villa de Guanaba-coa, con la consulta del asesor titular y por ante !). ¿Pedro Ga-lindo y D. Francisco de P. Castañeda en la escribanía del menor D*. Luis Justo Marín, está mandado se convoque á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de tercero dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado á manifestarlo.	G 3—9
nw- i	1 W"T' M.— 1 I ’I 'I* ' * J I J
Sétima; Fantasía del Moisís (oor Thalberg) eje-,	Madrid 12 de I\ovitmbrt.
¡mu«/ ku\\j atiu oo yciiulu mu vi i.víii|jiu pui vi v ui a j	,	.	.	-p. a i	rv	B/ **
párroco Pbro. D. JosélViceute Capote; y se celebrójLUtaqc®“v®, ^í^c^anea¿spaaula pa^a'piano ácuatroI Tenemo* noticia» de las Baleares, cuyas fecha»
K;í;z:£í:i :::n; —* ejecutada porlossenore» D. Justo y D. Adol-ía'aaa'faQ.al 3 del actu;i1-	novedades ocurrían ea
blo de pocos recuisos, pero aei mucuo entusiasmo, se; ^ j}jez_ •*	r	aquella» islas. Se esperaba que mveruana en Mahon
entonó un Te-Dcutn, se. tremoló el Real Pendón con;	.	,	.	.
las aclamaciones debidas, y se hicieron cuantas cere- Sentimos que la extensión que ya va tomando monjas exigía tan importante acto, en que el puebio j ®sts art{cu'° í lu n03 re8ta *ae d«cir nos precisen desplegó todo su fervor religioso miéntras estuvo eu ser mas breve» de lo que cous,ente nuestro deseo, y el templo; y fuera de él, su júbilo por un hecho de que ^ limitarnos á lo mas indtspeuaa jie.
GACETA DE LA HABANA.
Miércoles 17 de Diciembre.
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomento nos ha remitido parasu inserción lo que sigue:
Relación de lasperaouad que en este partido judicial de Sagua la Grande se han suscripto con dos reales fuertes para ayudar á costear la espada y el sable de honor que con arreglo & lo acordado ^por La Real Junta de Fomento deben ofrecerse al Ejército y Armada de la Isla representados en sus diguísimos Generales como prueba de gratitud eterna por haberla librado de los piratas iuvasores.
SAGUA LA GRANDE.
(Continúa.)	n ^
Pe. Rs.
Jaruco, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José de la Cruz y Velosco, á consecuencia de los autos criminales formados por asalto y robo á los negros Andrés lucuiníy Máximo criollo, bo convoquen por tres números de la Gaceta á los que se consideren con derecho A tres caball os que dejaron los salteadores, uno dorado retinto con lucero, como de 6* cuartas de alzada, con las putas traseras blancas, sin hierro, de 7 á 8 años de edad: otro dorado encendido, con un pequeño lucero, las dos patas blancas, como de 7 cuartas de alzada y 8 años de edad, sin hierro, y otro mohato, con la pata izquierda blanca, un lucero corrido hasta ftl h»cico, como de 6 cuartas de alzada, de 6 á 7 años de edad, sin hierro y todos castrados; para que dentro de 5. ° día ocurran aljuzgado á reclamarlos. C 2—0 Por disposición del Sr. Teniente gobernador de la villa de Gaanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante Don Joaquin Hernández y D. Miguel Palmero como testigos de a-•letencia encargados de la escribanía pública del Ldo. I). Ji a-qujn Lescano y á consecuencia de la causa criminal seguida sobre descubrir el autor ó autores del asalto, robo y herida que hicieron é D Antonio Rodríguez del Pino en el partido de Pe-ñalver, está mandado que por medio de Ja Gaceta se convoquen Jas personas que puedan dar razón del hecho y sus autores, paraque dentro de 6.° dia después del último anuncio, se pre-fonton en el juzgado á manifestarlo.	C 2—0
Por auto del Exemo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se ha declarado haber fallecido intestado D. Ramón Pefialver, y por sus herederos á los que por derecho corresponda, que en su consecuencia se les convoque por tres números de la Gaceta oficial, para que en el término de ocho dias se presenten á deducir el que les asiste, apercibidos de su per* iuicfo.	C 2—I
En el Incidente al concurso de D. Francisco Martínez Ri-vamontan, formado para la calificación de los créditos, está mandado por el Exemo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por tres número» de la Gaceta oficial se cite á todos los interesados para oir sentencia Jo graduación.
D. Mignel de Villegas....................
D. Baltasar Vergara.......................
D. Lúeas Castañeda y su esposa........^
D. Domingo I opez......................... ^
Z>. ¿S U tu II i»/ 11 u io.........    - -	-- »
D. José Rmz............................... f
D. José S. Román.............................   ~
D. Manuel Autonio	Rodríguez.................. “
D. José Rodríguez............................ ¡”
D. Juan Evaristo Ruiz—......................   f
D. Joaquiu González................*...... 'z
D. Manuel Santa Cruz...................... ~
D. Manuel Autouio de Palacios............. *
D. Andrea Arceo............-........-..... ~
C.	Cárlos Alfert............................   -
D.	Carlos Guerrero........................... ~
D. Francisco ................................ ^
D. Francisco Ratia..........*............. ~
D. Francisco Quintana..................... *
D. JoséBonan y sus tres hijos........... 1
D. Salvio Guitar—...........
D. Ventura Acosta...........
D. Francisco Carbó..........
D. José Autonio Nuevo—.....
D. Juan Salgado esposa ó hijo..
D. Pedro Valdes............
D. Pedro Carbó............
D. Autouio Otero esposa 6 hijo,
D. Joaquin Fernandez y esposa
Doña Angustia Romero.......
Doña Josefa de Moya........
Doña Rita de Moya..........
D. Juau Antonio Sans.......
D. José Sans...............
D. Juan Guardado......
D. José Guardado............
.0. Ramón Guardado..........
D. Francisco Guardado.......
La Sociedad de Grainoneda....
D. Domingo Delgado..........
D. Manuel Villacarta.......
D. Autouio Rodríguez....................
D. Pedro Bedon............................. 2
1). Julián Domínguez y esposa.............. 4
D. Juan Herrera............................ 2
D. Pedro de la Rosa......................   2
C 2__I
A consecuencia de un exhorto de la Fapitaitia general da i —------------------- r
Galicia, expedido en el intestado del Comandante graduado D.	D.	Bartolomé Becarbote............................ «
Fabian Montaño, lia dispuesto el Exento. Sr. Cupitan general, j	D.	José	Prats...............................    2
í	^r: A^l^ítor de guerra iDterino y por ante Don ! Jua„ Allt0Uj0 Madvriaga y esposa..*........	4
Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oticial y r. _ .	0	,,	o J r
en tres números, se convoque é I). José, Antonio Montaño, ¡ Uona Justu LUCUMO..............................
hijo de aquel, para que comparezca en la escribanía del juzga- D. Juan Antonio Garay y esposa..............
do 4 instruirse del contenido de dicho exhorto. Ct-O i D. Agustín Fernandez................................ 2
A consecuencia de un exhorto de la Capitanía general de	rv	i .a	i I ....j.	2
1«. Provincias Vascongadas, expedido en los natos de/Tnte.M	£'	í 0Sf L“Cedd...................................  o
do Jet 9.® Comandante D. José Antonio Zuanávar, ha dis-	L''	Jose	García...................................   *
puesto el Exemo. Sr. Capitán general, con consulta del Señor !D. Germán López............................. ■	2
Auditor de guerra interino y por ame D. Lorenzo do Larrazá-1 [) José Perez bal, se convoque por tres números déla Gaceta oficial 4 Don ¡ n r„a4 Rivns Melchor Zuanávar, hijo de aqttei, para que comparezca en la	“	1 '
escribanía del juzgado á instruirse dei conieuido de dicho ex-1 horto. * '	\ ,	C 9-0 I
Lulos autos criminales que de oficio se siguen en averi- j g nación del autor de las heridas inferidas al negro libre Uriia ; no Aparicio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3. c y por ante I el Br D. Juan de Dios Pastoriza, que en trea números de la Gaceta oficial se cite al negro Miguel Barrera, para que dentro | de 3. ° dia después del último anuncio, se presente en el juz- | gado por conducto del actuario para cierto acto de justicia.
„	,	C 9-0
Por disposición del Sr. D. Vicente de ¡a ¡Torre de Tras- ¡ tierra, Alcalde mayor cuarto, y por ante D. José María de En
?"»utnnrinformada para averiguar el autorde la he-1 n, Antonio Lucros nda inferida al moreno Ubre Doroteo Arengo, 4 las 6 de ia ma- I n n,i.. |„ qnr,.„„
ñaña del 94 de Novi.mbre último, en la eafle de los Angeles, R- Plácido Borras.
**,*'í’“	*•	*'*■ u:«:— - J- •- u-«-*--_	D. Mariano MuIíoz.^^m
D. Jaime Rivot..............-............
D. José de Jesus Romero................
D. Francisco Viesca......................
D- E. Santerio Viesca....................
D- José Rarnon OrdoRez.
D Juan Iglesias...................... 2
D. Ramon Estiuse y esposa................. 4
D. Santiago de Rojas...... ..............
D. Pedro del Aguila......................
D. Plácido Bermudez .....................
cuadra entre la de los Sitios y de la Maloja, ee manda convocar ,
Sor tres números de la Gaceta oficial á las personas que puedan D. Estébau León Berry...................
arrmzon del hecho que se investiga, para que dentio de se- ¡y, Bautista de la Cru*.....................
gando üia se presenten en el juzgado á ministrar sus declara- *	c„iin
eionee	0 2—0	Juan García Soh8.........................
A consecuencia de los criminales formados para descubrir ¡ Doña iMaría Solis y sus tres hijos. -•••-•
quienes fueron los trea negros que 4 las iU* de la noche del dia D. José Francisco González Elias........
i3de Noviembre último asaltaron, robaron y agolpearon á don j). 'Pomas Elias............................
I* emando ratiño, ee ha dispuesto por el Sr. Alcalde mayor ter- n Tllan r,íaa
ceroy por ante el Br. D. Juan «le Dio» Fastoriza, se cite por J;* Jh,an	* \T.......................
trea números 4 las personas que puedan dar razón.	C—O	Uoua Kusa nlandmo.......................- - -
Por disposición del Sr. Teniente fobemador de esta villa ¡ D. José Robles............................
•ondi consulta del asesor ti»ular y por ante nos como encar- José de la Campa y su esposa....
* ado* de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, 4 con-	-	-	r J	r
secuencia de la causa criminal formada »obre el hurto de un dominó encontrado ea poder de D. Eusebio Perez v que reclamó por de su propiedad |D. Antonio Asperti, está mandado se haga saber 4 las persona» que tengan que entregar cantidades al re fondo Asperti io verifiquen en la escribanía apercibido eu su delecto de la doble pagA, y hasta que deje cubiertas las res-
Cisabilidades que tiene eu dicha causa. Guau «bacoa v Dieiem-• de 1851.—Miguel Palmero.—Joaquin Hernández. CJ—O i	del Sr. D. Vicente de la.Torre de Trassierra
alcalde mayor cuarto y |>or ante l>. Jo»é María de Entralgo en
, «V®r cuarto y por ante D. Jo.C María de Entralgo eí a lunaria formada para averiguar loe autores del robo de me ^	iuferida 4 D. Ha moa Gómez en la calle de
Obispe eaquinx 4 U de C meros d* la Gaceta Ofi
*om del hecho que 8ü día se presenten en el
tba, se man-i J a las ' esilia izgajo
qu
onvocar por tres mí-‘ que puedan dar ra-
* dentro de segundo,
Doña Jacinta Herrera..
Doña María de la Luz Farias...............
Doña Guadalupe Machado....................
D. Jose Caro
Doña Fraile ¡.seo Caro....................
D. Agustiu Cnro y espesa..................
DoQ. María Merced del Castillo............
LL Domingo Leaudro García.................
D. Narciso Valdes......................
D. P edro Millar... .»••-••..................
D. Francisco Ramos...................
D. B ero ardo Esclasano—.................
D. Iodalecio de Castro.....................
— ^	j	V 2_o D. Loreuso Rivas............
___	. aul?.	W Sr alcaUI. mayor coarto ü. Vi-. p. Autouio Flaqué.....
CMM d* la lorr. d«lr.»»rr»v por am, O.	Pacheco	H
b •oasociwncia dal raion) J. cwioa d» biann htcho por D. Joa- ¡
hay pocos ejemplos en I? historia y que aumenta lagra> titud de los cubanos fi up grado de que no es posible pasar.
Dei propio periódico del 7.
Carta Autógrafa -éAcaba de llegar à nuestras manos la Carta eu que Po nos comunica el dia de regocijo que pasó el pueblo de las Tunas el 19 del pasado; porque a las funciones que para él se preparaban, so unió las que promovié la^^-uura de la Carta autógrafa de la Reina Ntra. 9ra. (Q. D. G.)
En ese dia, la JiKata Municipal de ese pueblo, presidida por el Sr. Tjeo'ieote Gobernador interino D. Ildefonso Vida!, cu{“(l{>li6 sus deberes cou respecto á la lectura de tan pt^ ¿oso documento, de un modo que excedió fi manto ,.odia esperarse en pueblo tan escaso de recursos,|(¡lara hacer una brillante función. ¿Pero qué hay do imposible para uu pueblo lleno de amor y respecto popan Soberana? No se vióallí el exceso del lujo que enbotros pueblos mas ricos de la Isla, pero no faltó unafcsmerada decencia, que cada uuo procuró ostentar, ^'ara contribuir fi la mayor so-lemnidad del asto: no j»fe vieron ricos y abundantes uniformes, que tanto alf <rau las grandes concurrencias; péro no faltaron vest^ os elegantes, que le hacian agradable: en fin, todoño suplió el júbilo y la alegría, que se apoderó dol pueijlo, para celebrar un acto tau solemne é importante^
La lectura la hiz(| desde ol pùlpito el Pbro. Dr. D. Juau Bautista Marero, con la misma emoción que ol auditorio esperimeii Sba, y de que dió pruebas eue-quívocas, como lambiti’las dió de circunspección y contento en toda ia función; después de la cual sa hicieron salvas, repiques y otras demostraciones do alegría, hijas de la lealtad de este pueblo, que no ha querido quedar atras a los otros de la Isla en una oca sion tau sublime. ij	P. AI. B.
PUERTO-PRINCIPE.—Dice el Fanal del 9 de Diciembre.— Vvelia de S. E. I.—Según anunciamos, nuestro venerable Prelado ba regresado de Nue-vjtas en la mañana de boy. Fueron á recibir á S. E. I. el Clero y muchas jjersonas notables.
Del mismo periódico de fecha de111.
Piedra de rayo.—tu amigo uos ba enseñado una de esas piedras, así vffígarmente llamadas, que fué encontrada en ia riberaKle Cubitas. Es la mas hermosa y perfecta que hemos visto. Especie de pirita ó sòl furo de hierro presenta uu color de hierro con matices verduzcos, que parece indicar con su peso, sil naturaleza ferrugiuosa. Su forma, como todas las de esta clase, es la de uu cono en su extremo, el cual va tomando la forma elisoidal á medida que se eusaueba, achataudose cada vez mas basta terminar en un filo circular, tan cortante, que puede servir para trabajar la madera. Tiene de largo sobre 13 pulgadas; su mayor ancho es de 4i id. y su mayor espesor do 18 líneas, teuieudo de peso 3 libras y ui..Si!> 8ugiunn ea filio, «tandil tan liso su superficie, que ¡os plateros se sirven de ella para ensayar el oro, y los albañiles para bruñir las paredes y suelos de burm'gou.
La opiuiou vulgar, como hemos dicho, es que provieue del rayo, el cual, diceu, cuando cae, profuu— diza hasta la distaucia de 7 raras, y luego vuelve á asceuder paulatinamente á razón de una vara por año; de manera que á ¡os siete años aparece de nuevo á la superficie de ia tierra. No no» detendremos eu combatir esta peregrina opinion, porque eu el dia, es uecesario ser demasiado ignoratile, para no conocer a naturaleza del rayo, qua de ninguna manera puede bucer supouer la preseucia de un cuerpo sòlido. Solo diremos que esa-* piedras no son, etr uuest ro eouc epto, sino obra» del hombre,'siendo muy parecidas filas que aun se ven eu el continente americano engastadas al extremo de un asta, y do que so servían los ludios, á manera de venablo, como arma arrojadiza.
CORREO DE MATANZAS.
De Is Aurora del 13.
CONCIERTO—BAILE.
Hace días que cireulaba el rumor de que el Sr. Gefe priucipal de Policía, Comandante de Milicias D. Leon Martiuez Fortuu, aptovecbando sus uuuierusas. relaciones, pensaba daruu concierto y un baile: este rumor fué tomando consistencia, y, al cabo, llegó á realizarse en la noche de antes de ayer miércoles.
No podemos escusuruos de expresar nuestra viva satisfacción, como lo haremos siempre que nos ocupamos do esas amistosas reuuiones, que oriudau variados goce», que estiechau eutre sí fi las familia», que desarrollan la eultura, el buen gusto, la civilización eu fin, balagcudo la imaginación y esparciendo el alma. Cuando una feliz combinación, como ¡a que boy tene* mo» que elojiar, preside eu esa» fiestas, su grata lu-alann'/.o 4 todas las edadcs.fi todos ios carfic-
Si necesario fuese, la señora D. Rafaela Heredia de Angulo hubiera aumentado su bien adquirida fama de hábil profesora en el simpático instrumento fi que se ba dedicado: es grande su ejecución, es grande su facilidad, tau no rnéuns grandes su gusto, su conocimiento, su dominio. Repetidos aplausos premiaron el mérito déla artista que tinto siente y que tanto sabe sentir.
Tres niños, D. Adolfo, D Justo y D. Laureano Diez, vinieron 4 nerccor loe dolicin» del concierto, con-quistaudo tempranos laureles.
No podemos pintar la sensación que nos causaba ver al último de aquellos, presente émulo de Sivori y Olle Bull, manejar tan diestramente su pequeño violín cou sus manecitas é interpretar, cual pudiera la inteligencia mas desarrollada, una música encantadora: los coocurrentes, oyendo al tierno artista, dieron muestras de su justo y natural asombro. Efectivamente al ver aquella cabedla moverse coa cadencia, al ver aquella infautil fisonomía, reflejar los sentimientos del corazón, ul ver arrancar ayes de su reducido iustrumento, al ver tanta preciosidad, no podía ménos de decir “Ese es el genio.'’ Extrepitosos aplausos culmarou de satisfacción al interesante músico, que fué objeto del interés de las hermosas, cuyas miradas y caricias obtuvo el niño que hacia así conmover sus corazones.
Sus dos hermanos D. Adolfo y D. Justo, ambos en las piezas que tocaron eu el piauo y el primero asimismo en el aria de Nabucodonosor, que ejecutó en el clarinete, acompañado de D. Justo, probaron que el genio músico es propio de familia: la soltura y maestría, superiores & sus años, que desplegaron, la dulzura y limpieza de las notas que supo el D. Adolfo producir en el clarinete, su afinación y seguridad, admiraron y le valieron multiplicados aplausos.
Los señores Saavedray Latting, acompañados eu el piano por el S. Diez, tocaron el magnífico dúo de flautas anunciado en el programa: lo ejecutaron perfectamente y los aplausos recompensaron su no común mérito.
Terminado el concierto, dióse principio al baile, momento ansiado por no pocas y por no pocos también.
La concurrencia, que hasta entónces habia afluido 4 la sala principal, se dividió y una buena parte do ella pasó ai salón dei fundo. Empezáronse fi formar las parejas y poco después la orquesta hizo resonar las gratas melodías de la característica danza de las hijas de Cuba. Otras ilusiones cruzaron por la imaginación.
Al ver aquellas hermosas españolas del Yumurí, cou sus ojos de azabache y sus cabellos de ébano, con esas preciosas y animadas cabezas, cuyo encanto, cuya gracia tanto interesa al hombre del norte avezado fi sus heladas beldades, al ver aquellas jóvenes qae uos recordaban a sus hermanas del Manzanares y del Guadalquivir como ellas también bellas, uu dulce sentimiento inundaba nuestro corazón, pensando que solo bajo un sol sin velo, bajo un cielo sin nubes, como los de Cuba y Castilla, pueden nacer tales mugeres. Y después, oyendo el sonoro acento de nuestros padres eu aquellas liúdas bocas, viendo tauta alma, tanto ser, decíamos: "ninguna mug-or iguala á las hijas de Ea-
flueucia aleauza á todas las edades, fi todos loa carée teres, á todas las inclinaciones, como uo su le exceptúo el tétrico misautropo ó el desgraciado que perdió su existencia uoruial, a quien estau vedadas esa» jalas de ventura y de dicha, que, cual ios oasis del desierto eu el mundo material, ofrecen delicioso descauso á la ineute futlgada por árida» ocupaciones, buutedecnn, por decirlo así, el eorazuu, agostado y seco por los disguatos, lo mitreu y alientan.
Desde las 8 las inmediaciones de la casa del Sr. Fortuu preaeutaban un cuadro animado, viéndose llagar numeroso» carruages llenos do señora» y multitud do caballeros que acudían á la halagüeña cita.
En el zaguau, bisu iluminado y eu el que se hallaba uua excelente orquesta, estaban varios jóvenes encargados de recibirá la» señora» y conducirlas á la sala principal.
Es digna de toda alabanza la habilidad con que se ha »abido sacar partido de una localidad no muy capaz. Adema» de la sala principal, a que nos hemos referido, y que agradaba por su expleudeute claridad y por su elegante y sencillo adorno, notándose fi uu exlremo el piano y otros iustrumoutoa para el couriei-to, se veía al fondo un alegre y fresco »aloucite, perfectamente dispuesto y *1 que mas tarde prefirieron nuiehes jóvenes para entregarse al placer del baile. La tela encarnada que lo cubría, iu brillantez de los, colores del pabellou español que lucia en su testero, j excitando las simpatías que siempre inspira ese precio ,so emblema de nuestro nacionalismo, de ese tenaz nacionalismo que ha sostenido nuestro espíritu durau-
Varias preeiosas danza» se bailaron, y, á fuer de observadores, creimos notar que uiuguna uiña sufrió el cruel tormento que maliciosameute se llama en esta tierra "eomer pavo."
Durante toda la noche numeróse» sirvientes, vestidos de rigurosa etiqueta, hacían circular abundantes bandejas colmadas de exquisitos helados, y de toda clase de bebidas, de dulces y bizcochos: prestaban su servicio con prontitud, soltura, bien.
Era mas du la una y inedia cuando terminó el baile y empezó á retirarse la concurrencia.
No concluiremos sin apuntar que estamos seguros de la gratitud que han de haber inspirado el Sr. Fortuu y sus Sras. esposa y madre por la amabilidad, la atención, la finura con que hicieron los honores de su casa, dejando á todos complacidos y reconocidos fi sus favores. Esa feliz noche, como todas las horas de ven tura, ha dejado los corazones henchidos de esperanzas y la mente de recuerdos.
H. de
NOTICIAS NACIONALES.
PRESIDENCIA DEL CONSEJO MINISTROS,
A.
DE
reales decretos.
De conformidad cou el parecer de mi Consejo de ministros, vengo en declarar cesante, con el sueldo que por clasifieasion le corresponda, á D. Juan Saiz de Arroya!, gobernador de la provincia de Pontevedra.
Dado eu palacio ft 11 de Noviembre de 1851.— Está rubricado de lu Real m¡iuo—El presidente del Consejo de Miuistros. Juan Bravo Muiillo.
De acuerdo too el parecer de mi Consejo de ministros, vengo en nombrar gobernador de la provinciu de Pomevedra, á D. José María Micheleua, subdelegado de gobierno en el de la proviucia de Madrid.
Dado en palacio á once de Noviembre de 1851.— Está rubricado de la Real mano.—El presidente del Consejo de Ministros, Juan Bravo Muiillo.
MINISTERIO DE LA GOBERNACION.
Real decreto.
Vengo en nombrar subsecretario del ministerio de la Gobernación fi D. Antonio Gil y Zárato, subsccreta rio que hasido del ministerio do Comercio, Instrucción y Obras públicas, y actualmente director genera! do las'rucciou pública.
Dado en Palacio Aselsdo Noviembre de mil ochocientos cincuenta y uno.— Está rubricado de !a Real mano.—El ministro de la Gobernación, Manuel Ber tran de Lis.
MINISTERIO DE GRACIA Y JUSTICIA.
REALES DECRETOS.
Conformándome con lo propuesta por el ministro
ia escuadra inglesa, que como digimo» ayer acaba da anclar eu aquel puerto.
Se habia comunicado al Capitán general una Rea órden concediendo al miuistro de la Guerra un crédito de 300,900 rs., aplicables ála reparación de las fortificaciones y edificios destinados en Palma al servicio militar Parece qué edemas de satisfacerse con parto de su importe el coste de las obras ejecutadas ya en el Real palacio, se aplicará otra parte de la misma suma fi hacer en el mismo las reparaciones de lo» males causados por el terremoto, y qu» la partida mas considerable se invertirá en redificar una buena parte del cuartel del Carmen-, y especialmente el ala de la iglesia que á consecuencia ae¡ temblor ee halla notablemente quebrantada. Asegurábase que el gobierno se está procurando los datos necesarios para conocer el estado en que se encuentra la línea telegráfica que pone en comuuicacion la isla de Mallorca con la de Menorca, y para enterarse de cual sea la suma necesaria para su conclusión y conservación.
—El Gobernador de la provincia de Huelva participa á e«te ministerio en 6 del mea actual que en la madrugada del dia 26 de Octubre último fué capturado por lo» guardias civiles de Ayamonte el bandido Francisco Gutiérrez, que estaba reclamado por ¡os tribunales como autorde un robo de 17,000 rs., y de otro» varios delitos.
—D. Juan Aguirre, ayudante del regimiento infantería de Burbon, acaba de publicar un libro con el título ¡le Tratado de procedimientos militares por delito de deserción, que compreude cuanto puede ser necesario para formar tales causa». No siendo nuestro objeto euurnerar las ventajas de esta obra haciendo de ella un minucioso análisis, diremos tan solo que su autor acaba de hacer cou ella un gian servicio fi sus compañeros de armas, á quienes las dedica, y que estos ha-11 a i rt ti en dicho libro cuantas disposiciones hay vigentes en la materia, la clasificación de los casos previstos, y las prevenciones, reglas y modelos bastantes á resolver las dificultades que pueden ocurrirseles. Con-cluirémos, pues, diciendo que este libro, muy poco costoso, muy útil y necesario eu particular á las clases subalternas y aun para la lectura de las leyes penales referentes fi deserción, está destinado fi circular profusamente, porcuanto es á propósito para que losménos versados desempeñen cumplidamente sus deberes de fiscales y defensores de aqm- -a» causas.
—Estfi ya enteramente concluida las estfitua de S. M, el Rey que ha ejecutado en mármol de Carrara el escultor de cámara D. Fian, ¡eco l’erez;y ea obra de un mérito graude, y digna de ocupar uu lugar disliu-guidoen la galería de escullía • del Real Museo fique está destinada.El retrato de un mo narca jóven, vestido cou eltrage de la época, al, ce pocos recursos y presenta muchas dificultades, cío todas ha sabido veucerlasel Sr. Perez, quedando ¡tiloso en su empeño. El parecido es muy exacto, la ii; u ra está modelada con esbeltez y gusto, concillando perfectamente la di¿tiidadde la persona que representa con el carácter propio de la juventud.
El manto de la órden de Cárlos III que cubre la estatua se ve plegado con elegancia y gusto sin faltar á la pureza de líueas, y eu algunas partes los dobleces y arrugas tienen la misma finura y naturalidad que si fueran de paño.
—Se ha verificado ya por ia junta superior facultativa de artillería las pruebas de resistencia de la cureña, del obús de fi 5 largo, por ¡o cual se espera que, recayendo la superior aprobación sobreesté montage, habra en breve algunas baterías ligeras quo utilicen esta pieza de ran pequeño peso y fácil arrastre, cuanto de efectos útiles por su graud» alcance y calibre del proyectil que arroja.
—Ha salido de esta córte para Ñápeles el Sr. príncipe Carini.
Ta han ¡legado fi esta córte las dos nodrizas destinadas á la lactancia del futuro heredero de tro-uo de Castilla. Han sido aloj da» en la casa del Retiro.
Idem 13 de ídem.
Dicen de Paliua Mallorca, que desde luego van 4 sentir una mejora notable eu sus comunicaciones con la Península. Los buques de vapor encargados de He— vai Id correspondencia, harau dos viajes semanales eu vez del único que verificaron hasta ahora. Según parece, saldrá uno de esos buques de Palma todos los miércoles, y otro lodos los sábados, regresando el primero los domingos y ti segundo los juéves. CONSAGRACION DE UNA NUEVA BASILICA.
De Villauueva de ia Jara (Cuenca) uos escriben: El 1, ® deNoviembre de 1851 basido en este pueblo un dia de júbilo y eutusiusmo religioso, con motivo de naberse elevado su iglesia parroquial á la consideración de Basílica por el limo. Sr. obispo, autorizado al efecto por ¡a Santa Sede. Mucho antes de las nueve, hora anunciada pura ¡a ceremonia, el magnifico templo se hallaba lleno de! numeroso pueblo que había corrido ansioso por mostrarse digno de la honrosa distinción que se lo haciu. El limo. Sr. obispo llegó puntualmente a la hora »enu¡ada, y el uumeroso clero salió a recibirle con el palio. Comenzó en seguida la solemuc unan de pontifical, y en ella leyó el diácono D. Juan de Zamora la bula de Su Santidad, que autorizaba al Sr. obispo para la designación de la Basílica, y el decreto de su luna, designando aquella iglesia.
De aquí tomó asunto el distinguido párroco don Vicente Furnierpara predicar sobre la penitencia, haciendo ver la benignidad del código penal eclesiástico eu comparaciou cou el civil y el natural, y llevando lógicamente su discurso hácia las gracias iumeuaas concedidas por la bu¡a de Su Santidad, exhortó al pueblo a prepararse convenientemente pura ganarlas. El venerable prelado debió seutir uu placer inefable al ver fi su párroco llenar tan cumplidamente su» deberes, exponiendo cou naturalidad y elegancia lo» preceptos santos do la Iglesia. Su llustrfsima ha permanecido seis dias en este pueblo, administrando Ib confirmación, visitaudo los conventos de monjas, y o-cupáuüose incesantemente eu poner órden y concierto en las cosa» eclesiásticas. Su infatigable celo le ha llegado á verlo todo y examinarlo por si mismo, para aplicar el oportuno remedio. A todas partes le acompañaban ó seguían muchas personas distinguidas da esta población y de las inmediatas, prendados de la amabilidad y afable trato de Su Ilustrísima, que ha dejado eu este pais memoria de sus virtudes y bellísimas prendas. Este pueblo culto se ba esmerado «o obsequiarle desde que llegó: eu masa salió á recibirle)
Gracia y Justicia, veugo en decretar lo siguiente: y.eu m‘iea ac«dió igualmente á recibir su última ben-
Arlículol.* 8e suprime la dirección genera! de lición.
te los siglos do infortunios y qiK-, por úirntio, lia he- instrucción pública, vacante por haber salido D. Auto ! —Dicen de Pontevedra el 1. ® —Ayer se dió sepul-cho entrar 5 uuestra madre patria por ¡a seiíila del nio Gil de Zarate, que la desempeñaba, á stibsecrcta-!tura al seiior D- Jus6 López Vázquez, del antiguo engrandecimiento y la prosper,dad. los lindos floreros, rio del ministerio de la Gobernación.	Consejo de hacienda, y gentil hombre de S. M-c°n
| todo, todo producía el mejor efecto. La excesiva con- Art. 2. 0 El subsecretario del ministerio de Gra- ejercicio j otras coudecoracioues, á la edad de 76 a-currencia hallaba también desahogo y frescura en o- cia y Justicia desempeñará las funciones que por las' &•«• El entierro fué suntuoso y correspondiente á * tras habitaciones con este objeto preparadas. I’or to- leyes, decretos y reales órdenes vigentes «ataban á car-1 clase alta } distinguida categoría. El duelo lo han ne-das partes se veia luz, flores, gusto y previsión. La g0 del director.	! cho loa señores gobernador y comandante general,
concurrencia, crecidísima, como hemos dicho, era a! Art. 3.a El ministro de Gracia y J usticia adopta- «efior brigadier Montenegro, el coronel de Toledo,® la vez sumamente escójala. Bellísimas jóvenes, vestí- ri |BlJ disposiciones convenientes para que todo tenga juez 1,6 primera ínstaucia, y do» venerables sacerdo-das cou la poética tijereza y elegante sencillez pro-1cumpl¡do efecto.	° tes.	~	_
pias del clima, osteutfibaii su hermosura y gracias y Dado eu palacio á doce de Noviembre do mil o-! —Fenómeno atmosférico.—Dicen de Igualada el 5-trasmitían cou sus fugaces miradas el placer de que chocientos cincuenta y uno.—Está rubricado déla “íloy 80 ha observado uu fenómeno “otcb‘ey se seutiau poseídas. Entre ellas notamos á la amable Real mano.—El ministro de Gracia y Justicia.—Ven- digno de que llame la atención del mundo cientinc-esposa de uuestro diguo Gobernador. Vtíause eutre tura González Romero.	Se - is cinco de la tarde cuando se ha visto elevar
los caballeros á varias autoridades, geRs y oficiales de —Queriendo que se utilicen en el consejo de Ins-> cou un m“vi‘“ieDto incierto una luz azulaba en di-todas armas, comerciantes, ricos hacendados, aboga- truccion pública los especiales conocimientos que tie- rece, n de b. E. á N. O,, que dejando una se a co dos: todas las clases de la buena sociedad estaban allí ue e„ |a mater¡a Q. Autonio Gil de Zarate, y no ha- au 6ur<:0 eu la atmósfera, ha venido á producir u representadas, compitiendo eu nuura, en elegaucia, bieudo vacante ninguna plaza, conformáudome con explosión como la de uua descarga cerrada de u »n lujo.	*	r*	i0 propUesto por el m¡„¡stro de Gracia y Justicia, ven- compañía, desapareciendo en seguida el vestigio q
“	'	.................. ~	■ r-	■	■	-	■	'"	en quedaba trazado. El ascenso parecia el de un conera-
¿a atmósfera estaba tersa como un cristal, y 4 P°c
(CenlMMrá.)
Ya bastante entrada ia uoche llegó el Sr. Bnga- go en nombrarle consejero de Instrucción pública dier Gobernador D- Julián Juan Pavía, á quieu. se- ciase jg extraordinario, gao •• oo» d(je, hibitn retenido en »a despacho ¡m* Dado co palacio ft doo» da N#vi#mbre da mil o-
d* la txploaioa ia ha viitt aparecer un «olor ruaicumlo