
■Stogi**
i
a vi l’da en Iop términos siguientes* se ha- conducenfe, parándoles el perjuicio que hará 1 ligar; y pars que j tegra de sus ganancias comò ésirhisnio • llegue á noticia detodos se ponen á coi>tímlHtM<*n las interdir- !
c;on,se abonarán p.
ce pago de la mitad
de] 5. ° que le fué legado por su consorte en la cláusula 6. a de jciones. su testamento: se hace cargo de satisfacer las deudas de la masa La ]. *
V el re ro que forma la herencia de los menores se obliga á re- ' notificó í). Santiago José de Zuidwa. romo a,.«il onecerlo en el ingenio Sfa. Gertrúdis (6) el Refugio, practica-j nuei de Avala, escribano de gobierno en 7 .1 • Alnvo Ja que sea la divisoria, con la condición de abonarles el rédito J mandó anotar entredicho á una casita que quedo pur bienes de por 100 anual que destinará á sus alimentos miéntras i Da. María Loreto Goraez Melemley, situad? en el barrio de Je
'	‘	¡■»A	A________A	--- ... ma ,	1
hallen á sil abrigo, comprometiéndose & enterar k cada 'ino sus Marín «i drill habar en cualquiera délos tres casos de la ley. R—3 Gómez.
Kn los amos testamentarios de Da. Gertrudis Sánchez de 1.a 2.	Por decreto del Sr.
Izquierdo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante D. Joan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gacela, se anuncie al público haberse señalado eí «lia 20 del
¡.japeitnr.f; verificado en ia mañana de ayer según estaba anunciacíó-,pues tanto el Excmo. Sr. Capitán general como la Comisión Superiorde Policía Urbana, querían Por ,1er rejo del .Sr; Teniente gobernador 1. 0 que lo solemnizar los dias de S. M. con esa suceso memorable
hJJ'Vi *‘j sabiendo que nada hay mas grato al magnánimo cotazon de nne3tra Rama como el bien de sus amados pueblos. Con este motivo se habían engalanado todas las ca-poreen sus hereden,-, entre ellos (k) I>. Juan sa9(ie la calle afluyentes á la nueva pueria: frenteá esta
Ytríiieuiu gt.'bernailor 2.°qu
por la paite interior se había colocado un gran toldo para
lo notificó D. Pedro Vidal Rodrigue/., escribano público en 14 de ¡ q«e hiciese sombra ú los Sres. convidados, ondeando de ' ' la-diió>euciHs que sobre inju-i trecho en trechoen su redor grandes banderas con los CO'
Agosto de 833,4 consecuencia de	....	_
rías graves sigue D. Francisco Llauii emitía l). Juan Gómez v i lores nacionales. Tr S hileras de sillas formaban bajo el
“ ■ --<• j- rt. j t0jjo un ex¿0nso galón, en el centro de cuyo lado mayor jse había levantado un altar para la ceremonia religio--iba á verificarse. El puente estaba también ador-con multitud de banderas españolas, formando todo un conjunto encantador.
A las nueve de la mañana se hallaba ocupado el improvisado salón por una concurrencia escogida y numerosa. Figuraban en ella ademas de la Comisión de Policía Urbana, ios Exemos. Sres. Comandante General de Marina, Superintendente General Delegado de Real Hacienda, Regente de la Real Audiencia Pretorial, Generales y Grandes Cruces, Sres. Brigadieres, Ge-fes y - Aciales de la Armada y de la Gaarnicion, de Estado Mayor y de Ingenieros, Sres. Alcaldes y Regidores
nes del referido Gómez por la insolvencia que promovió.—Espinosa.	C—3
Por auto proveído por eí Sr. Alcalde mayor tercero D. ¡
Carlos Delgado y Parejo, y por ante D, Francisco de Castro, i
Lrrnrrqt'e^
ta, se citen 4 todos los acreedores para que comparezcan 4 j L'íistilla, Gentiles hombreSj secrétanos de o. M., ÍM agis-la junta que ha de celebrarse en en el juzgade el día 22 del trados, individuos del cuerpo de Real Hacienda, Cónsules corriente 4 las 11 de mañana.	C—3 extranjeros y otras personas distinguidas. Las sillas de la
derecha se hallaban destinadas al bello sexo y ocupadas por várias Sras. y Srilas. de Ias*re9petable3 familias de los con-
Real Audiencia Pretorial de la Habana.—Por disposición del Excmo. Sr. Regente Subdelegado, se mandau con vocar por tres números de la Gaceta oficial 4 D. José Itoig, y ^ á 1). Manuel Güijarro, para que en los 15 dias siguientes al último anuncio se presenten en esta Secretaría de mi cargo 4 satisfacer sus descubiertos con el ramo, apercibidos en su defecto de lo que hubiere lugar. Habana y Noviembre 18 de 1851—Antonio María del Rio.	C—•
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Tras3Íerra, y por ante D. Gabriel de Sali-
1.1 i_____ 1.	1. l f.ll.	.Gilí___ IA T„-A
corriente 4 las 11 de la mañana para el remate que debe veri- i otros, se mandó anotar entredicho 4 ios i tienes del referido Go ficarse de un cafetal demolido titulado Esperanza, situado en I mez. el partido de San Andrés, de II caballerías de tierra retasado; La 3. * Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° quej^^ había en 1517$.	^	R—3	¡ lo notificó D. Pedro Vidal Rodridriguez, escribano público en j Sd que 1
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre deTrassíer- 13 de Setiembre de 833, 4 consecuencia de 1m diligencias que nado coi ia Alcalde mayor cuarto,y por ante D, José María de Entral- en cobro de pesos sigue D. Francisco González contra los bie-go, seha señalado eldia 2? del corriente de diez 4 doce de lajnesy representación de D. José de Jesús Gómez, se mandó a-mañana para el remate de dos casas situadas en el barrio de i notar entredicho á varios individuos, entre ellos 4 D. Juan Go-Peñalver calle de la Merced, marcadas con el número 9 y 18, j mez.
tasada la primera en 633$ 6 rs., y la segunda en 1327$. i La 4.03 y última. Por decreto del Sr. Alcalde *2 ° que lo
R—3	notificó 1). Rufino Pacheco, escribano público en 7 de Abril
Por auto de 11 del corriente del Excmo. Sr. Comandante i de 845, en los autos seguidos por I). Juan Gómez contra Doña general déla Marinada este Apostadero, con la consulta detSr. Francisca Perez Ordaz, se mandó anotar entredicho 4 los bie-Auditor del mismo y por ante 1). Plácido Borrego, en el intestado de D. Francisco Vázquez, se ha dispuesto se anuncíe al público la proposición que hace D. Santiago Vázquez 4 la casa quequedó entre los bienes del finado D. Francisco, situada extramuros de esta ciudad, calle de la Zanja al núm. 6, avaluada en 10,619$, por la que ofrece 6,500$, reconociendo ademas el censo de 600 y pico de pesos que gravita sobre el fundo; 4 fin de que el que quiera mejorarla se presente por conducto del actuario dentro de 5. 0 dia después del último annncio á verificarlo.
,	.	R—3
Por auto proveído por el Sr. D. Carlos Delgado y Parejo,
Alcalde mayor 3.° interino y por ante D. Pedro Vidal Rodri-
ñuez, en los formados para averiguar el motivo que ocasionó 1 ausencia de D. Joaquín Costalea, está mandado se anuncie al público la proposición de adjudicación que de una bodega del deudor, tasada en 274$ 6 rs. hace D. Manuel de Jesús Castellanos dueño de la casa en que aquella se halla establecida: ofrece tomar la citada bodega por el íntegro precio de la tasación, haciéndose pago de la suma que se le adeuda hasta donde alcance: el que quiera mejorarla ocurra á la escribanía del actuario 4 verificarlo en el término de 3,0 dia después del último anuncio.	R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2. a elección de la villa de San Antonio, con consulta del Asesor titular y por ante D, José Joaquín Leal, en las diligencias q -e en cobro de pesos sigue D. Agustín Izquierdo contra D. José Rodríguez, se ha dispuesto que para los dias 21 del corriente, 22 y 23 con habilitación de éste, si fueren necesarios, el remate de un sitio do medio cuarto de caballería de tierra en el partido de Vereda-Nueva, de la propiedad del citado D. José Rufino Rodríguez, retasado en 381$ 6 rs.: si hay quien quiera hacer postura ocurra al lugar y horade costumbre en los dias señalados ó en la escribanía del actuario 4 instruirse.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 3.° y por ante Don Francisco de Castro, consecuente á los autos seguido» como incidente 4 la testamentaría de Da. Manuela Meireles Bravo, íormado 4 instancia del Excmo. Sr. Administrador del vinculo de Meireles contra D. Majin Tarafaen cobro de pesos, está mandado que el dia 26 del corriente ae proceda al remate del cafetal Destino, de la propiedad del deudor en las puertas del juzgado, cuya finca está tasada con sus fábricas, tierras y arboledas en 6,083$ 6 rs. y tiene hecha la proposición siguiente.—Dan por dicha finca los dos tercios de la tasación y 5$ mas en t-sta forma: reconoce3,500$ que sufre la fincade imposición 4 favor del vínculo de Meireles sin otro gravámen, pues los que existen se cancelarán y pagando lo que se resta para el completo de lu cantidad ofrecida por cuartas partes, la una ai contado y las otras tres una cada año de los subsecuentes; para que el que quiera mejorar di cha postura ocurra al lugar designado para el remate.	R—2
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero interino y 4 consecuencia de la testamentarla de D. Manuel Martel y por ante D. Francisco de Castro, s«|^ha señalado el dia 20 del que cursa 4 las 11 déla mañana y en las puertas del juzgado para el remate de una casa situada extramuros calle de Gervasio n.
80 tasada en 1073$ 1 real y tiene hechala proposición siguiente:
D. Fernando Montes de Oca, dá 850$ libres por ella anunciándose para que si alguno q mere mejorarla ocurra 4 verificarlo.
DE OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 22 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Hendimiento de un
timio, seguido de los Sres. convidados y al son de la ¡departamentos de laescuela; examinando oaidadosamen-marcha Real que tocaba la música de ]a Corona, se din- te los talleres, y basta la cocina, y la comida que se pregiò S. E. al extremo exterior del.pnente donde saludando: paraba á los aprendices. S. E, quiso también marcar su afablemente subió á su coche: los nemas concurrentes : visita y el dia de nuestra Reina con un acto do su carac
Amr/in /\/»iinon/í n ans raonnnl IttAO /.armo reno míánlKtQ . I-.! 1________J I    11	...
vidados. A ambos lados del salón formaba per mitades la compañía granaderos de la Corona, cuya música se situó en la azotea del cuerpo de guardia. Una multitud inmensa del pueblo se agrupaba al rededor del intere-santecuadro, viéndose coronadas de gente, murallas, a-zoteas y ventanas.
Poco después de las nueve se presentó el Excmo.
■> en 8e-"0
ñas, se ha declarado intestado el fallecimiento del joven D. José	„„„
Remigio González, y por sus herederos 4 los que conforme á | Sr. Gobernador C apilan General, quien fue recibido por derecho deban serlo, 4 los cuales se manda convocar, para que lu Comisión ouperlor de róllela Ijrhana, y	en ...
dentro de 8 diasocurran 4 deducir el que les asista. O—'	(guida el lugar que le estaba »parado /
F.n las diligencias promovidas por 1). Magín Buigueras,j l|eg¿ Ja cruz parroquial ir-’ solicitando esperas de sus acreedores, ha dispuesto e! Sr. AIcnl- j de coro e] gri Gobernador u..	«...tido del
^tóPrq¿£“ft7rSíiK|cle«. de dicha parroquia y de algunos individuos de las acreedores, para el dia21 del que cursa 4 las once déla muña- j congregaciones religiosas.
I na en el juzgado de dicho Sr., y que se le cite en persona ó por1 Entonces se dló principio á la bendición de la obra boleta y en tres números deda Gaceta.	c—•	con arreg]0 aj ceremonial de nuestro tito, tecorriendo pro-
Porauto proveído por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio jcesionalmentela ilustre¡comitiva todo el puente, mién-Zambranay porante D. Cárlos Colon,4 virtud deexhorto libra-; tra9 el celebrante le rociaba con el agua lustral y en to— do por el Sr. Teniente Gobernador del Mariel, está mandado j naba el clero los cánticos sagrados.
que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite 4 D.B	Concluida esta imponente ceremonia, el Sr. Presi-
Angeln Muría More¡on, para que ai segundo dm después del|dente d , Comisión Superior de Policía Urbana Briga-
diligencias pendientes.	C 2-0	D. Carlos Vargas tuvo el honor de dirigir al Excmo.
Enlacausa criminal formada por el hurto hecho á D. Joa- jSr. Gobernador Capitán General un discurso gratula-
Proposiciones por un bienio.
Fuente-Nuevo
Regla.......
Mantua......
Santa María del Rosario....
Guanabacoa .........
Pinar del Rio......
Jaruco..............
San Cristóbal......
Puerta de la Güira....
San José de las Lajas
Batabanó............
Bahia-Honda........
Madruga,
ano que estuviero. en administración
Pesos.
Pesos, reales.
16.350
23.650
4.600
1.600 1.500
*ü 500 2.745
208.733
8.479
115
746
13.452
2.306
1.500
1.206
1.329
1.109
1.322
274
897
•n
El que quiera hacer proposición 4 los que no las tienen ó mejorar las que ya están hedías, ocurra 4 la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por auto del Excmo. é I¡lino. Sr. Intendente con consulta delBr. Asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, de conformidad con lo representado por el Sr. fiscal é informado por la Administración general de Rentas Terrestres, está mandado ae publique la proposición de 102$., que se ha hecho por un año al estanco de gallos del pueblo de Isabela eneí partido de Macurijes jurisdicción de Cárdenas, para uueelnue quiera mejorarla ocurra 4 verificarlo dentro de ocho «lias.	.	R3-0
Por acuerdo de la Junta Municipal, se ha dispuesto se de» los pregones de ordenanza para el remate del arbitrio de cai rua-ges de alquiler de esta villa. Gnanabacoa y Noviembre 13 de 1851.—Dr. José Carbonell, Regidor Secretario accidental.
R*-0
INSOLVENTES.
Consecuente 4 los auto« seguidos por Da. María de la Luz Rodríguez Teo, contra D. José del Castillo y I). Placido Nu-ñez encobre de pesos, ha dispuesto e! Sr. I). Juan Pedro de Espinosa y Cutillns v por ante D. Gabriel Ramírez, el remate «le un tejar situado en el partjdo del Cano, tasado r.n 1486$ 2j reales, cuyo remate tendrá efecto en las purrias del juzgado el dia 21 del corriente 4 las doce.	R 2—I
Por «uto proveído por el Sr. Alendo ordinario de segunda elección de la villa de Sun Antonio con consulta del asesor li-tular, y por ante l). D. José Joaquín Leal, en el incidente ni iutestado de D. José García, promovido por l). Vicente de Castro en cobro de pesos, se ha señalado el dii21 del corriente y dos mas subsecuentes con habilitación del último si fuere nuce- ¡
aario para el remate de una ca3a situada en esta villa v calle* Tiempo hacia que el prodigioso crecimiento de ia pode la Esperanza, de manipostería y tejas, retasada en 23 22$ , ¡|jjacjori extramuros de esta capital demandaba la apertura
v/, «r nn nn/rvn nnmtirmtn IfrntlOtSA/l í*nnCTD. rP.flIRfllMl OSlIlllSUlf) _	.	-	. 1	.	.
quin Flores, está mandado por el Sr. Alcalde muyor cuarto 4 ° D. Vicente de laTorre de Trassierra, y por ante í). Jorja Díaz y García, que por medio déla GuceM en tres números consecutivos se convoque á las personas que puedan dar razón de los autores del hurto de 15 pares de zapatos y una bota, 4 D. Joaquín Flores, en la calle de la Obrapía esquina 4 la de Mercaderes, de£ 4 8 de la noche del dia 27 del mes pasado para que dentro de 2 dias después del ultimo anuncio comparezca en el juzgado por conducto del actuario 4 declarar lo que le3 conste.
C 2-0
Por auto de 11 del corriente, proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Jaruco, con la consulta del asesor titular, y por ante D. José de la Cruz y Velasco, se declara intestado el fallecimiento de Da. María Salomé Perez, y por sus herederos 4 los que por derecho corresponda, disponiéndose convocar 4 e3tos por tres números consecutivos de la Gaceta, para que dentro de 9 dias se presenten 4 deducir el que les asista.	C 2—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor 2.° y por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales seguidos para descubrir el autor ó autores del hurto hecho 4 O. José Ilébia en la noche del 4 del corriente mes, se ha dispuesto se convoquen las personas que puedan dar razón del hecho, para que comparezcan en el juzgado 4 manifestarlo.	C 2—O
Por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Bejucal con consulta del Asesor titular y por ante 1) Pedro Aguiar, se ha mandado anudar al público por tres números de la Gaceta, que se declarado haber fallecido intestado D. Manuel García vecino que fué de San Antonio de las Vegas, y por sus herederos á los que conforme 4 derecho deban sucederle, para que los que se consideren con él, ocurran dentro do cinco dias después del último anuncio 4 deducirlo por mi conducto.
O 3 -O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador Político de la ciudad de Bejucal con la consulta del Asesor titular, y por ante D. José Pórtela, se ha declarado haber fallecido intestado el Teniente retirado de Dragones de Matanzas I). Manuel Cortés, y por sus herederos á los que según derecho deben sucederle, lo que se hace saber ni público en tres números de la Gaceta, según está prevenido en el citado nulo, para que el que se considere acreedor á la herencia de presente dentro de quinto dia después del último anuncio 4 justificarlo.
C 3—0
El]Sr. Alcalde mayor 5.° I). Juan Pedro de Eqúi osa, hi dipuesto por ante el Br. 1). Felipe Foruari, se convoque á i). Hermenegildo Muñoz, pura que 4 primera audiencia s « presente en la escribanía 4 notificarse de una providencia que le concierne.	C ”—O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo ínterin«» Ldo. D. Antonio Zambrana, y por ante U* Eugenio Ponto», en las diligencias criminales formadas para averiguar el autor ó autores del hurto de 262$ y un reloj de oro, cometido en la perfumería titulada la Habanera, se ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta alas personas que puedan -lar razón de la ocurrencia, para que dentro de tercero día comparezcan en el juzgado 4 manifestarlo.	G -—O
INSOLVENTES.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor segundo interino, v por ante D. José María de Eotralgo, en el incidente 4 los autos promovidos por D. FranciscoSolá haciendo cesión de bienes formado para la calificación de créditos, se manda citar 4 las partes por tres números de la Gaceta, paru oir la sentencia que debe pronunciarse.__________________________C 5—I
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 20 da Noviembre.
APERTURA DELA PUERTA l)E COLON.
rs., y uñ negro nombrado’Froncisco conso, retasado asimismo en 300$., todo pertenecíante A los bienes y herederos del rillo D. José García, k fin de que el que quiera hacer proposición ocurra en los dias señalados allugarv hora de costumbre ó á la escribanía del actuario á instruirse.	R —I
R 2-1
. ° 1). Juan
Por auto proreido por el Excmo. Sr. Capitán General con la consalta del Sr. Auditor de guerra interino, y por nnte I). Lorenzo de Larrazábal. en los autos del concurso de acreedores de D. Alejandro de Castro se ha señalado el dia 24 de estemos para el remate de una estancia en e! partido de Arroyo-Narnn-fo distante de esta Capital 1J de leguas y 1 del Cerro compuesta de‘¿5 caballerías de tierra y 12 cordeles mas de, buena calidad, tasada con sus fábricas, arboleda y útiles ea 8818$ ó i rs. cuyo acto tendrá efecto en la morada del refe-ido Sr. Auditor calle de San Ignacio portales de la Plaza de Cristina.
R 2-1
Por decreto de.l Sr. Alcalde mayor segundo I». Antonio Zambrana, y ñor nnte D. Eugenio Ponton, en los autos que promovió lia. María de la Concepción I'rrutiay Justizsiguió contra Da. Joaquina del Risco, como heredera de 1).
Manuel Espinosa Romero en cobro de pesos y continuados por la representación de la comisión provincial se ha señalado para el remate de la casa calle de la Salud número 30 tasada en 14179$ 24 rs., el dia 25 del presente mes, de 9 á 11 de la mañana en tan puertas del juzgado.
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante D. Felipe Fornari, en las diligencias formadas por D. José de Jesús Perez promoviendo ia venta de una casa, seha señalado el dia21 del que cursa de diez á doce de su mañana, para el remate de una casa de manipostería, tablas y tejas situada en el barrio de Jesús María, calle de la Puerta Cerrada núm. 4, compuesta de 10 y 5 sextos varas de frente y 39J de fondo, retasada en 4,910$ 6 rs.; enj o acto tendrá efectojen las puertas del juzgado, situado en la calle de Aguiar esquina á la de Riela.	R 2—1
A consecuencia délos autos seguidos por D. Eduardo Sua-rez contra D. Vicente Mareé en cobro de pesos, se ha de rematar el dia 22 del presente en la morada del fir. Auditor de guerra interino, calle de San Ignacio portales de la plaza de Cristina, un negro nombrado Antonio cartibalí,como de50 anos de edad, j sano y de campo, avaluado en 300$. V se anuncia al público] por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, por si hubiere quien quiera hacerle proposición ocurra al lugar señalado ó ántes á la escribanía de guerra á instruirse. Habana y Noviembre 17de 1851.—Lorenzo de Larraaábal. R ‘—1
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosay Cutillas, y por ante ü. Joaquín Trujólo, á consecuencia de la testamentaría de 1). Manuel Valeriano Valdes, está mandado ae anuncie al público que el dia 24 del corriente á .	.
la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr.l siguiente: Alcalde mayor, se ha de proceder al remate de una casa de mam-1 poatenay teja», que quedó por bienes deleitado Valeriano Va!-; des, ubicada en el barrio de Jesús María,caliere la Esperanza n 3ó, retasada en 404$ 5 r«.; puliendo el que quiera hacer propo-! sic iones ocurrir á la escribanía del.actuario á instruirse.
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayor te funda de la Habana y su jurisdicción.—
Habana y Noviembre 15 de 1851.—Informando el alguacil de 1 1-ste juzgado D. José María Millón no encontrar la residencia del pardo Joan Bautista Valdes, ni quien dé noticias de su pa-l redero, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números onsecutivos, par» que el dia después del último anuncio, se
,efe- i de una nueva puerta en la muralla de O. entre las dei ' Monserrate y de la Punía, cuya distancia obligaba fi aar grandes rodeos á los vecinos del populoso bar.io .le Colon, una pues de las primeras reformas que la comisión superior de Policía Urbana tuvo la honra de proponerá su digno fundador el Excmo. Sr. Gobernador Capitán general D. José de la Concha fué la realización tfel proyecto que sobre este particular existia. S E. que en sus desvelos por el engrandecimiento y bienestar del país acoge con el mayor interes cuantas obras de pública utilidad se le proponen prestó su poderoso ap -yo ú la que ahora nos ocupa, y la comisión de Policía Üibana secundando sus deseos, activó de tal maneta en medio de sus vastas atenciones, que en pocos meses ha presentado el 18 del corriente enteramente concluida y expedita para el servicio público la nueva puerla de Colon.
Esta tal como la necesitaba el público, ya se atienda á su situación, ya á la magnitud y demas condiciones de la obra. Consta de dos muros paralelos cada uno de cuvos ángulos se eleva desde la vase una pila ó torrsci-lla de mayor altura que el muro formando los cuatro un conjunto agradable y severo al mismo tiempo. Como las obras moderna de esta clase la puerta carece de bóveda y de hojas, pero.de torre á torre en cada muro hay un espacio techado capaz de guarecer la lluvia. En una de las torre9 Interiores se ha colocado una lápida de marmol blanco con esta inscricion:
Año XIX Jel Reinado de doña Isabel (I.
Se abrió al tránsito público esta puerta de Colon por el exclarecido D. José de la Concha Gobernador y Capitán general déla Isla el 19 de Noviembre de 1851
La Comisión Superior de Poda Urbana consagra eite recuerdo de veneración y res^iet..
En otra de las torres exteriores s- lee en marmol el
Puerta de Colon.
Siendo Gobernador Capitán general El Excmo. Sr-D. José de la Concha Aflr de 1851.
Por ¡a parte interior se ha construido á la derecha de la puerta un sólido y capaz, elegante cuerpo de guardia, completando la obra por dicha part- la destrucción de una casucha de figura triangular que allí t
torio y alusivo al objeto de la fiesta, cuyas palabras poco mas ó ménos fueron estas.
Excmo.Sr.—La Comisión Superior de Policía Urbana creada por V. E. al tomar el mundo de esta Isla, se penetró de que el deseo de V. E. era el de principiar las mejoras que reclaman los tiempos y las circunstancias: mejoras, Excmo. Sr. que esperaron estos habitantes cuando recibieron á V. E. con la defereacia y dignidad que corresponde á un pueblo sensato, y mejoras que esperan hoy mas, que miraná V. E.catno á su bienhechor. La Comisión de Policía Urbana, ha procurado corresponder á la confianza que V. E. depositó en ella y sus deseos, su actividad y buena fé no se han desmentido, porque ha sido bastante para ello imitar y seguir el buen ejemplo que les daba V. E.
Las buénas costumbres de los Reyes han hecho la felicidad de todos los países, y representante V.E. de la Augusta Reina de las Españas, no puede ménos esta hermosa Isla de entrar en aquella regla general, pues que V.E. corresponde tan dignamente a los deberes y a la solemne misión que le ha sido cometida.
Deberes he dicho, E. Sr., y perdone V. E. que en este dia y en este acto, me separe de las alabanzas que V. E. merece y que exige el lenguageen estos casos.— Militar V. E. y Militar el Presidente de esta corporación, ni V. E. deja de serlo por haber merecido la confianza deS. M., ni tampoco yo por haber obtenido la de V. E., ypor lo tanto usaré del franco pero respetuoso lenguage, de nuestra educación y de nuestra vida militar.
La esperanza de ias mejoras materiales que se inauguró desde los primeros momentos del mando de E. no pueden quedar desvanecidas, y por esto he dicho que el cumplirlas son un deber de V. E. y deber, Excmo. Sr. que V. E. conoce mas que otro alguno, y deber que tendrá por recompensa en este paiz, las bendiciones, alabanzas, y el reconocimiento de todos sus habitantes. A V. E., que cimi el Gafe Superior militar de la Isla ha sabido salvarla en momentos aciagos que aunque no lejanos ya casi han desaparecido de nuestra memoria ¿podrán arredrarle las demas obligaciones que tiene á su cargo! No, Exorno. Sr., si V. E. encuentra obstáculos, considere V. E. que Colon también los tuvo y que sino los hu biese vencido, no hubiera pasado su renombre por cinco siglos y no tendría hoy este monumento de recuerdo, aun que bien humilde para su grande empresa. Los hombres. Excmo. Sr., desaparecen de la tierra, pero de generación eu generación se transmiten sus beneficios. No son pocos los que ya cuentan estos habitantes durante el mando de V.E., y por eso esperan, y la comisión de Policia Urbana suplicará V. E. los continúe con la honrosa confianza conque V. E. ha sido revestido de laReinn de las Españas, cuyo excelso nombre es el noble emh ema que V. E. presenta para conseguirla paz, la unión,y la prosperidad deCuba.
S. E. contestó al Sr. Presidente de la Comisión manifestando que le había oido con placer y se hallaba satisf-cho de los servicios de aquella. Dijo S. E. que cuando al encargase del mando de esta Isia, conociendo serle imposible en medio de sus vastas atenciones, dedicarse á la policía, y ornato de esta ilustrada capital, cometió este particular apersonas competentes; estuvo m'-y lejos de querer menoscabar las atribuciones que en su actual organización corresponden al Excm >. Ayuntamiento compuesto de personas tan dignas como respetables; pues efeyó que como presidente de aquel podia delegar las atribuciones que ie correspondían de jecutar los acuprdos de la corporación y de dictar por sí laz disposiciones concernientes á la policia y ornato. Los resoltados han correspondido á m's deseos, dijo también S. E. y los servicios que ha prestado ya la Comisión de Policía Urbana, el que acaba de recibir esta población al abrirse en celebr.dad de los dias de Nuestra Augusta Soberana, una nueva pttrtta que facilita la comunicación entre los habitant-s de esta capital, hará comprender á todos que si fué acertado mi pensamiento, fui feliz en la elección de las dignas personas que habran de realizarle, siéndome muy satisfactorio poder hacer al Sr. Presidente que me escucha e3ta pública manifestación del aprecio que me merece.”
fueron ocupando su3 respectivos carruages, miéntras franqueado al público lajnueva’puerta de Colon la invadía con ansia una extraordinaria multitud.
Dejémosla entregada al placer de contemplar esa Utilísima obra, para dar cuenta á los lectores, de ese acto plausible y grandioso, en que celebrando nuestro propio bien, celebramos íi la excelsa bien heehora en cuyo Real nombra no les proporciona nuestro benéfico Gobierno.
INAUGURACION
ORI, TALLER GENERAL DF. APRENDICES.
Otra escena no méuos interesante que la anterior mente descrita ha presenciado la Habana en el memn-¡ rabie dia de ayer: la inauguración de un establecimiento altamente benéfico, la realización de uno de los proyectos mas felices de la Real Sociedad Económica, llevada á cabo por la paternal solicitud con que el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General D. José de la Concha ha acogido los deseos de los amigos del Pais. Reglamentada la instrucción de aprendices, previstas las infracciones , y determinada su corrección para saludable ejemplo, de la juventud menesterosa, carecíase de un establecimiento apróposiro para la enseñanza de Arte-y Oficios, y que los aprendices estuviesen m is inmediatamente al abrigo y vigilancia de la Sección de Artes y de la protección paternal del Gobierno.
Acogiendo con interés el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el proyecto que sobre esto le presentara la Sección ha logrado al fin ofrecaral público una escuela práctica de Artes y Oficios, con talleres de diversas profesiones dirigidos por maestros de conocida aptitud y honradez .¿Qué din mejor para inaugurar ese nuevo plantel de instrucción que aquel en que se celebraban los de Nuestra Amada Re:—*
Fijóse pues la	■ ’	''n\
ayer, y vamos á dar una mea de este g*..	aCj0
terística bondad, pues dispuso que todos losjóvmes dei Asilo qne no estuviesen penitenciados asistieran por I» nocheá la función del Teatro de Tacón.
Sirvióse después un abundante y exquisito refresco dispuesto por la sección de Artes y oficios, el cual fué a-ceptado porS. E. y Sres. convidados.
A las dos y medía se retiró el Excmo. Sr. Goherua dor Capitán General acompañado hasta la puerta por lo* Sres. de la Sección. A la salida de S. E. los aprendices , tuados en los corredores ditrun tres vivas entusias a< ú la Reina, al general Concha y á la Sociedad Económica.
Correo «leí interior.
i (Lucio en que se ha establecido el tali'có’?sciia«l de aprendices, es la casa núm. 72 de la Plazuela de Belen donde estuvo el acreditado colegio de San Fernando y Santa Cristina. Todo se ha ordenarlo en él de un modo conveniente, los talleres, y los demás departamentos. Sobre el arco del zaguan se ha colocado un cuadro alegórico al objeto del establecimiento. La humanidad representada por una matrona acaricia a un niño y otra matrona en petsonificacion de la Industria señala á la-Artescomo constanteálivio y n fugioMe la honradez y laboriosidad. El centro del cuadro lo ocupa una lápida en que se lee esta inscripción:
“POR EL GOBIERNO"
“ASILO DE SAN JOSE”
“Taller general de aprendices de Artes y Oficios b.ij i l.t dirección de la Real Sociedad Económica por medio de la Sección de Artes creado por el Excmo. Sr. D. José de la Concha Gobernadory Capitán General de esta Isla de Cuba é inaugurado el dia 19 de Noviembre de 1851 en celebridad de los dias de S. M. Da. Isabel II.”
La casa Asilo de San José se hallaba ayer vistosamente engalanada con cortinas de damasco y de los colores nacionales.
En la sala que dá á la plazuela se había colocado bajo un dosel el retrato de nuestra adorada Reina, en el testero principal y en otroá la izquierda el del Excmo. Sr. Gobernador Capitán Genera! fundador del instituto. En el comedor ó mas bien antesala se veia un hermoso cuadro de San José patrono del benéfico Asilo, obra ejecutada por un alumno de la Academia de San Alejandro, que llamójustamente la atención de los Sres. concurrentes Á la una se hallaban ya en aquel local las autoridades superiores y un concurso brillantísimo, casi ei mismo que horas ántes había asistido á la puertade Colon.
En la acera opuesta i la del edificio habia formado la brillante compañía de granaderos de la Reina con su música.
Poco después de la uñase presentó el Excmo. Sr. Capiian General quien fué recibido con los honores correspondientes á su dignidad. S. E. ocupó la presidencia, y después de leída una comunicación sobre la instalación de los talleres pronunció S. E. el siguiente conciso y conceptuoso discurso que ponemos á continuación.
“Señores.—El diez de Octubre cumpleaños d» Nuestra Augusta Soberana tuvo lugar la apertura de la Escuela de Maquinaria. Hoy, que son sus dias, inauguramos el taller de artes y oficios. No podíamos celebrar estas g andes fiestas nacionales, de un modo mas grato á su corazón que tanto se complace en la prosperidad de esta su leal Isla de Cuba.
Hubo un tiempo, en que abandona L-s i sí m'smo.s muchos jóvenes en esta rica y pnpulasa ciuda i vagaban por las calles sinofiuo, sin instrucción de ninguna clase, y después poblaban las cárceles y los presidios. No era enteramente suya la culpa: la Sociedad tenis el deber par., evitar el castigo á sus delitos, de hacer tolo lo posible porque no los cometieran.
Una corportcion distiog tjda ya por haber emprendido otras obras que la h icen acreedor i a la gratitud pública, concibió el gran p -nsamienti de recojer á esos jóvenes, y proporcionarles, ensefl índoles un oficio, hábitos du trabajo y medios de subsistencia cuya falta les precipitaba, pemero én los yicios y luego en los delitos.
Pero abandonada *-sa corporación á sus propias fuerzas la ejecución de tan útil p“nsímtent • no fué tnn| fecunda, como debiara, en pruVech ’Sos resoltados.
Mas tarde, el gobierno se encargó por sí d
Hemos recibido periódicos de Pu -r o Priooipe, San-ti Espíritu y Trinidad, del primer punto hasta el 13, del segundo 14, y tercero hasta el 14. He aquí loque contienen.
PUERTO-PRINCIPE.—Sala Capitular.—Ha-biéndose presentado al Miiy Ilustre Ayuntamiento de esta ciudad por el Sr, D. Juan José Caballero y Caballero, Comendador de la Real Orden Americana de Isabel la Católica la caita provisional de sucesión del titulo de Castdla, que con la denominación de marques de Santa Ana y Santa María se habia dignado despachóle con fecha de 3 de Octubre ú timo el Exorno. Sr. Gobern idor superior civil Capitán General de la Isla, quedó enterado el cuerpo capitular-te su contenido y acordó en 30 del mismo mes su publicación para inteligencia del vecindario. Puerto-Ptíncipe y Noviembre 5 de 1851.—Por indisposición del escribano de cabildo.—Santiago Don.
Temporal.—Htce dos dias que estamos bajo un verdadero temporal de agua y viento, que nos tienen incomunicados, por decirlo asi, aquellos que no tenemos el > fortable privilegio de tener un carruage en que tra-p>
■j tar nuestra pobre humanidad. Hace mas de 24 horas q.íg*
llueve sin interrupción alguna, ni esperanza de qus e-to cese pronta, según se presenta el caris.
Colegio Calasancio.—Ayer álas diez de la raa-ñtna fué visitado este acreditadoy antiguo instituto por el Excmo. é Illmo. Sr. Arzobispo, que á ejemplo de nuestro Redentor, ama y busca con paterna! solicitud la compañía de los niños. Dtspues de examinar el colegie, S. E. I., con el celo evangélico que le anima, dirigió á los a-lumuos una sencilla y sentida plática exhortándoles á la ptáctica de las virtudes religiosas y sociales,la que escucharon los niños, á pesar de haber diñado mas de media, hura, con el mas pr fundo recogimiento S.E. I. se retiró sumamente satisfecho del buenótdrn y disciplina que reina en el instituto.
Tk-De.um,—Hoy con las solemnidades de costumbre, se cantó en ia iglesia Mayor, el anunciado, en acción de gracias al Todopoderoso por la conservación de la impórtente salud de S. M. la Reina. Continuarán las rogativas mañana y pasado por el feliz alumbramiento de tan excelsa Señora.
Estadística.— El movimient > i-n la población durante el mes de Octubre ha dado por resultado 147 bautismos, 138 entierros y 6‘2 matrimonios.
Santa Cruz.—En otro lugar insertamos la carta que nos dirige nuestro estimable y entendido corresporí» sal de aquel puerto, relativa á la creación de una escuela gratuita para ámbo9 sexos, que trata de establecer allí el Sr. Comandante de Armas. El i bjeto es demasiado importante, demasiado santo y bueno, para que tengamos que añadir nada á las palabras de nuestro corresponsal y del benemérito promovedor de tan laudable proyecto, uno de los que mas honor hacen á los que tienen á su, cargo el bien de 03 pueblos. Remitimos, pues, nuestros lectores á la lectura de dicha caita.
TRINIDAD.—Dice el Correo—En lugar correspondiente verán nuestros lectores el acuerdo dei M. I. A. con motivo de la comunicación del Excmo. Sr. Capitán General transcribiendo la Real carta autógrafa de S. M. á la isla de Cuba Por él Se verá que se ha señalado e! dia 19 para la función de iglesia prevenida y lectura en el pùlpito de la real carta citada.
La bella oportunidad de encontrarse entre nosotros nuestro 11íino. Sr. Obispo Diocesano dará mayor pompa, brillo y lucimiento a ese acto pues S. E, Illma. se ha o-frccidogns'osoáontonar el solemne Te-Deum y a oficiar en cualesquier otro acto religioso que se d eponga con tan fausto motivo.
Santa y Pastoral visita.—El domiugo tuvo lugar en nuestra Iglesia parroquial esta augusta ceremonia de nuestro culto divino, á las diez de la raañauat Nuestro Lino. Diocesano hizo uso do la palabra por mas de media llora explicando con claridad y senci llez los suntos sacramentos, pendientes todos los fieles de su labio con recojimieuto y compostura; y después do ¡a visita íi los sagrarios y un solemne responso, continuó administrando el sacramento de U comunión hasta ias doce-Inmensa fué la concurrencia del pio Vecindario à la casa dei Señor en tal dia á pteseu-ciar esa ceremonia dei cristianismo regenerador, y á. confirmare! primero de los Sacramentos con el ree i bimiento del segundo.
El templo de Dios ha rebosado de fieles ayer y hoy ansiosos de cumplir cotí ese sagrado mandato, al cual acudirán inañiua también á la parroquial, el juéves y viernes á la iglesia «Je P.iu'a, y el domingo á Casilda, según ¡o ha manifestado S. E. Illma.
—Sociedail de beneficencia Union filantrópica.—A pesar «le Its repetidas aclaraciones que ha hecho este periódica, a'gtin-'s vecinos que quizá uo han parado la atención eu «Las están on la creencia que los fondos rptjj-lque se recolectan son ó todos para la casa do Beneficencia que para bien de Trinidad se abrirá en breve,
zarlo, pero desde el principio de mi man ió en la ísla.i .	■	■	.	-------------
comprendí que el Gobierno debu tener la dirección y ¡o para las apremia,.tes atenciones do las escuelas gra-
1 .	. .	...	. r I! • r - > o \ .vv lv/.n i.inVitunt.vnA/i Un r, Hr\m«v/L\ I— n *. — n. n m
debia pr.Varse del 1
tuitas. Ambas instituciones han llamado la atención corporación tan '*e »uest« o celoso gobierno, arabas serán hijau del celo y la piedad del caritativo veciudario. Casas de beneficencia redama urgentemente la población, escuelas gratuitas necesita D ciudad y deben ser objeto de sus
No serian estas precisamente las palabras de S. E. que sentimos no haber retenido fielmente en la memoria, pero sí creemos haber con otras expresado las nobles ideas emitidas por nuestra primera Autoridad.
También el Sr. Conde de Caííongo tomó la pa-laba para decir, dirigiéndose al Excmo. Sr. Gobernador Capitán general.
“Eutre las mejoras que el pais debe á V. E. ocupará un lugar distinguido la construcción de esta puerta, tanto tiempo deseada como ventajosa para la co-muuicacioa de sus barrios limítrofes.
“Lo fausto del dia en que se inaugura, el venerable nombre quo le ha designado y la magnificencia con que ha decorado el acto de su beudic¡on y apertura, sou otros tantos realces quo aumentan el júbilo y gratitud del vecindario.
“Quiera Dios que antes de terminar V. E. su gobierno pueda trasladar estos muros de defensa, á la distancia que detnauda el caserío de esta ciudad, para la completa circulación y engrandecimiento de la Habana.”
A lo que S. E. se dignó contestar en este ó términos semejantes: Me es muy grato contestar & la manifestación del Sr. Conde, noble tipo del Español nacido bajo el cielo de los trópicos. Yo me complazco también en asistir á la inauguración de uua puerta que contribuye al bien del veci.idario. Creo que efectiva-
piop -relimar los medios, porque n auxilio, de la eficaz cooperación de una digna de su consideración y confianza, y puse su in-pec ciony ejecución bajo su cuidado.
Y queréis Sres., conocer la importancia de este nen
Sarniento; pues bien .sabed que pasan de t¡000 los jóvenesj nublados como el diario alimento: y para unas y para escriturados jl de 1500 tos que han recibido el título de 3B ha excitado ia caridad pública, para unas y oficióles en la Sección de Artes; y juzgad por vus -troá] P:ll'a <,l,as a la v<?z se esten croando fondos y arbitrios
de la utilidad de este taller de artes y oficios.
á unas y otras debemos todos protección y ayuda, celo
En su organización uo solo se ha cuidado de los¡ patrio y vigilante perseverancia: y unas y otras se intereses materiales por mas que á promoverlos se di- ahnrán en dia no lejano, merced á la religiosa piedad rija casi esc usivamente el siglo en qne vivimos. A-[*-•«• vecindario carittvo y á los esfuerzos y nobles insi como al individuo no se contenta con satisfacer sus Deutos do nuestra celosa autoridad local, con regocijo necesidades matoriales, la sociedad requiere que se!<le la indigencia, y en bien de las costumbres buenas y
ten a i eu cuenta sus necesidades morales y religiosas. Ia moralidad del pueblo.
,	i.. .	__r>»,¡»«	A..1
Se ha procurado pues eu la organización .loi taller, quo los aprendices reciban, ademas de la instrucción necesaria para que aprendan sus oficios que les provea en lo sucesivo de medios de subsisten, ia, la educación religiosa y moral, que ha de hacerlos con eltiempo hombros ht> tira dos, subditos fieles y sumí, sos, y vecinas útiles á la población en que vi van-Quiera Dios que mis deseos se cumplan.
Entretanto demos un voto de gracias á la corpo
— Casino Trinitario. — Animada y concurrida esta sociedad de recreo de un mesó esta parte. Todas las-noches se retinen en sus salones un número considerable «le socios, ocupados en oirtIas deliciosas armonías del piano, en la lectura do periódicos, en agradable conversación y en otros varios honestos y lícitos entretenimientos. fso está pintando el local con cuidado y esmero por un artista inteligente en tales trabajos y quedará sin duda muy decente y de gusto, digno de
ración que abrió el camino que puede conducir á tan j una asociación «le útiles y agradables recrcamientos, dichosos términos; y pidamosal cielo que coustrve1 —-Confirmaciones.——Mucha ha sido la gente que por muchos años la preciosa vida «le nuestra augusta; ha acudido a la iglesia Parroquial en estos días á resoberana, para que podamos sqlemnizar esta fiestas;®'bir el .Sacramento Sauto, pues creamos que habrán nacionales cuanto no menos agradables que eií j>ns«icl° de mil personas diarias. Hoy y mañana se ad-prosente á su corazón maternal.”	ministra en la Iglesia «lo Paula, y creese que I.. sema-
! na entrante volverá S. E. Illma. administrarlo eo la.
Luego que terminó ei discurno de S. E. que fué oido: Parroquial, con vivo placer por su escogido auditorio, ei Exento. Sr..
marques de Villalba presidente de la sección de Artes y i Estado del barómetro, termómetro y lluvia del mes di-oficios leyó el que verán nuestros lectorei en el aeta que; también inseríamos.
Terminada ia lectura el Pbto. D. Francisco Jorge] menor 29,54 Llopiz tomó la palabra é hizo esta oportuna improvisación.
Excmo. Sr. y Sres.—“Do importancia suma es “también el desempeño, quo por la dignación de Ntro.
“inmediato ilustre Gobierno se comete a mi cuidado.
Octub-e.
Barómetro.—Altura inedia 29,fil; mayor 29,B9u
Termómetro.—Temperatura media 78,9; mayor 84; menor 73.
Lluvia.—16,2(1 pulgailas castellanas.
Sociedad de Beneficencia, unión Filantrópica. — El dia 19 del mes que va corriendo es el señalado para la “Veo en esto la salida del muudo intelectual coa el a- apertura de este asilo piadoso que el celo patrio y la “domo de la convicción cristiana, yqtieá la vez que carilla I pública levantan á la horf.uidaa y la iudijen-“el Gobierno uo descuida el progreso de las Artes, oía. En el cumple años de S. M. se tedió vida á tau “estima como indispensable que el ser humano se pon- bella idea; y el «lia de Ia augusta Soberana se llevará “ga al uivcl de las creoticias religiosas. Conozco que á término feliz. La comisión celosa creadora de fon-“para esto se necesitaba de la maestría, si no es que a- dos, y que ha de entender en cuauto á la sociedad atablada, la unción del gran Bossuet, quo formó su cé- ña, habrá ya presentado para ese dia 1 is listas de I»
proacute k contestar la demanda que le propone la morena Rita obstruyendo el tránsito y afeando aquel paraje.	i AeVa ?
Valúes, apereihiilo de lo qae haya lugar-—Zambrana. C—*	Las obras exteriores son también dianas de elogio;1 Espan
klcaldt.i mayo oíanla dría Habana y tu jnrtsdsectm,.- , __„o .nehn. cómodo enn	.1, cerca C
_	____________ ___________ lebre catecismo de Doctrina cristiaua, fundándolo en ] recolectado en
había!tnonte hay en su apertura una grau significación, ella!“las importantes palabras del Evangelio, que dicen: y el publico sab lleva el nombre de Colon, del hombre que dió á la “Dejad venir á mi los párvulos, por que de ellos es eí; quienes son las a
• • •	' '"reino de Dios. El catequismo es en su rigoroso'sentí-1 cousa-----------------
■ w„,	uc c. .	-	nuevo mundo y ha dejado sus cenizas
el puímm^esíinchoí cómodo' co'n bastan te dTclWe^hfcia ;cerca de este sitio. Por lo que hace á la inutilidad de^
ó .	__ i.___i : J _ i _	i . i Astna mnrn«a nn nt*nn mm nopiiiniPA!' ftS nilfif A I» anftF- 4 «
suscricion promovida para este fin, rá por medio de nuestro periódico linas generosas que voluntariamente rail al que padece, al que llora y al que ha ne-
10 d* 1851.—Habiéndose»«’ presentado^
Antonio. Da. Belen y Da. JoeefaGomez ambos lados para la salida do las ^ «rale* y vecinos del pueblo de Regla, quetas laterales en toda su extensión
11yor q
Habana y Noviembre D. Juan, D. Sixto» D-
t »orrity y Gonx.al«s, n__ ^ ____________r____
oi pr uñero casado, k>8 demás solteros y mayores de edad, ¿ jercick) labradores, manifestando que ai tratar de enajena; güilos bienes que posean no pueden otorgar las escrituras
venta por haber puestos rarios entred*chos 4 personas_____JP--------«—_
» nos nombres y primero* apellido*, he dispuestoque por tres vex, evitándose asi U demora que a menudo 9e sufrení
•ntu
uje'S.
de la Gaceta < #e «l siguiente
tudieacta 4 ded
i a
no
orí
convoquen 4 los !el último anuncio, se dei
derá a lo que sea
en la puerta de la Punta y en la del Arsenal
do la llave de e3as verdades que hacen estribar ei ce.sidad,	de sus sobrantes y sus economías p°r
a «lúas” ranehVhan-ie»t<M. muros, uo creo que p¿rjudicarles pueda la aper-¡ “edificio catóhco eu estos dos polos; eu el couocimieu-¡ vi. de mensual socorro U.i número dado de I>¡adot*‘‘® ioí Enír nuro ex- t“« de esta puerta, ni siento que en él se abriera; pues “to de la existenc.a de u.i ser supremo, y eu el do la y honradas matronas de la cuidad se han encargad*.
’	* la Habana no necesita de murallas teniendo para “inmortalidad del alma. Si yo tengo la suerte de 8er de preparar y douar las camas del todo habilitadas pa
el del Sr. Conde, “preciso y oportuuo en el encargo que se me confia, ru las desgraciadas criaturas con quo han de itiaug
“llenaré mi deber como sacerdote, y como fiel ser- rarse el instituto, y los nombres do esas caritativas, vidor de mi amada Reina D. ® Isibel Seguudn.” Sras. los 9abrá también el vecindario oportuuaniente. He dicho.	»a eB?re esas hembras de ejemplar piedad se uom-
Eutónces el Excmo. Sr. Capitán Gensr.il seguido, tirará á su vez una comisión para que con ef celo que
terior del foso se han hecho dos abertura para mas fací-a*r ‘ litar el tránsito y tanto estes como el puente y la puer- su defensa pechos Españoles^ como !™ ,!;« ta dan paso desahogadamente para dos cartuages á lt leales 4 su Reina y 4 su Patria.
Terminando este discurso que fue oido con el ma-
des'cDb^rVacto^hnponenl* y^husüúe^'esu^ron e°n entusiasmo* todos ios circunstantes, y acto con- de los «Sres. concurrentes pasó á inspecsionar todos los las hace acreedoras á la públ'ica gratitud sigan pres