a
es de do» »eñora» y los criados, ha de ser »ola y que tenga persona» honrada»que la abonen: calle del Sol n.95.	3
HBScírées filológicas.—En obsequio de tan-
los caballeros cuantos deseen oírle, Don C. D. Waterland ofre-j
I caballeros ounuius ueseen winc, i/cu v. i-» • ^ ce demostrar en su morada, calle de Villegas n. 123, todas las tardes, desde las 5 h estar su obra exenta bertson como de li
dos de Ollendorff, v compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede toda persona estudiosa que la emplee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingles, con inconcebible ahorro de tiemqo y dinero.—Habiéndose agotado la 1.* edición de la 1.** parte del „Arte de hablar ingles”, se halla de venta unu nueva de la obra, purgada de oscuridades é incorrecciones y aumentada d« párrafos modelos á la ollendorff.
».MIGUEL R.YIKTA
CIRUJANO RENTISTA;
Vive en la calle del Obispo núm. 80, última cuadra para el Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposos anuncios hacer por medio de sus inmejorables instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando sus obras,
Uu sugeto de edad provecta, de educación
y literatura, fque ha resuelto retirarse de su profesión de abogado, ofrece dedicarse á la instrucción de la infancia, ejerciendo los buenos oficios de ayo en el senode alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con los informes mas completos de su buena conducta y opinión literaria: impondrán en la secretaría de la Sección de Artes, situada en el ex-convento de S. Felipe, y en Guanabacoa, calle Real, esquina de la plazoleta de la Meridiana.	o
Idem Idem que han salido en igual época.
Cajas de azúcar................ 0329	705551
Arrobas da café
Millares de tabacos......
Libras d tabaco en rama. Bocoyes de miel deourga. Tercerolas de miel de abeja
Arrobas de cera........
Pipas de aguardiente.....
7150
63463
1030
705555*
147032
183568$
2491663
47683$
1449
S5781
3070
Entradas y salidas de buques de travesía desde el 2 al 8 de Agesto.
SALIDA-
ENTRADAS
CURACIONES ORTOPEDICAS
POR
DON ANTONIO PONS Y CODINACH,
profesor en Medicina y Cirvjía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Agniar n° 61, entre las de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para la construcción ae aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos 3e están tocando; puedo ofrecerla curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES ó TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
IERNAS TORCIDAS, en todas direcciones
Naciones.
Holandeses
uera, atrás ó
BRAZOS y PI
y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis,
MANOS Y PIES vueltos hácia adentro, adelante.
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el apósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatos y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista del enfermo,, á fin de que sean á su justa y exacta medida, sin cuyo reqnisito seria inútil la aplicación, la curación poco ménos que imposible, y vtuy fácil exponerse á consecuencias peoi'es que el. mal que se pretende corregir.
En el primero ó segundo reconocimiento que se practique en el enfermo se manifestará si la curación es posible, ó se desengañará con franqueza déla imposibilidad de conseguirla.
Las horas de consulta sonde una á tres todos los dias no festivos, para estas y todas las demas enfermedades de medicina v cirujía, especialmente las que acompañan á los embarazos, partos y afecciones de la matriz y délos neivios, tan comunes en as señoras que viven en grandes poblaciones.
Los^di&S' festivos quedan destinados para asistir gratis á los
Rusos ... Suecos Noruegos Bremeses..
Griegos___
Hamburg . Daneses ... Sardos .... Chilenos .. Guatemalt. Megicanos.
: 85 : a eS tr. 1 cÖ i u iti»	-à si £	1 a b£ c;	Tonelad.	I Goletas, i	• - 1 £	Total de buques.	Total de tonelad.	68 -- tí b£ tí — fe	a s b£ O S	tí JJ O	1 5 7 3 1 '¡ 2
1 3 ¡ 3 1 1	843 1893 250	6 6	993 953	3 1	312 118	12 10 1 2 1 2	2148 2964 250 663 106 539	"¿ "i i	i í 1 i		
		2	663								
1				i	106						
'i	330	1	200								
r	::::::				--			....			--	-	-•	-
	::::::	*			-			....			--	--	-•	--
	vN	-			-			....			--	"		-
-		••			-•	......	....			--	-		--
											
J											
	3325	15	2809	5	536	28	6670	8	11		19
PARA TABASCO,
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta pañolaMATlTDE su capitán Urriticochea: admite carga á te y pasageros: impondrá calle de los Oficios número 10.
D. RAMON GARBALLO.
es-
áfle-
PARA SAGUA LA GRANDE.
.	_________nitecargay _
eaos; impondrán kLbordo ó en la casa de D. Ciríaco Blanco,
Goleta PALMERITA su patron Suarez admite cargay pa< sageaos; impondrán á ' á la mayor brevedad.
PARA ROTTERDAM.
Saldrá el 17 del corriente mes el bergantín goleta holandés MARIA SOPHIA; capitán Mentó van Gizel, tiene la mayor par-
te de su carga comprometida y solo admite tabaco torcido y en rama á flete moderado: impondrán ca "
Sus consignatarios los Sres.
impondrán calle de la Lamparilla núm. 2. ZANGRONIZ HERMANOS Y «P.
PARA VERACRUZ.
Saldrá positivamente el riérnes 15 del corriente el bergantín eso. MARTIN, capitán Escalza, Adviértase á los que habían tomado pasage en aquella goleta para que les sirva de gobierno y entreguen anticipadamente sus pasaportes en la calle del Teniente Rey número 22casa de
D. M. DE SANTEL1CES.
Isabel y Cárdenas.
ancisco Labandeira y don F
IMPORTACION.
----De la gol. amer. Antje, de Harlinge consignado á DrakeJHer-
manos y cp.
Al consignatario.—442 $ de quesos redondos, 120 id. de pa-tagrás,15 cuñetes de frijoles, 98 canecas aceite de linaza, 1815 losas de barro.
A Bolet y sobrino.—6 con efectos de botica, 8 barriles de id.
—De la pol. esp .Trinitaria de Santander consignada á los sobrinos de D. J. Gómez.
A D. J. Costa y cp.—2 medias pipas de vino. $ id‘ de id.
A D. Julián Gutiérrez.—5 barriles de dracoli, 2 (fe. de escabeche 1 barril de alubies.
A D. M. Montero.—120 sacos de habichuela, 68 sacos de garbanzos.
A la órden.—44 vestuarios para la tropa.
A Noriega Olmo y cp.—3 de libros.
A D. M. Hurtado.—1 ($ de abellanas y nueces.
A la órden.—32 <$ de ropa para la guarnición.
A D. J. Solano y Alvear.—50 saco» de habichuelas.
Al capitán.—210 barriles de harina.
Al consignatario.—1511 barriles de harina, 30 id. de id, 15 sacos de id. 6 id. de id.
Almacenes dé depósito de la Habana,
Frutos del pais y efectos ultramarinos que han entrado y salido desde el 3 al 9 de Agosto de 1851
PARA PUERTO RICO LA GUAYRA Y NUEVA BARCE LONA.
Saldrá con la posible brevedad el muy velero berg. gol. eapc GALLINA: admite carga á flete y pasageros los que serán bien tratados: impondrán en ln calle de los Oficios número. 67.
D. CAYETANO ROIG.
PARA NEW-ORLERNS.
Saldrá inmediatamente el vapor americano CINCINNATL admite carga á flete y pasageros ; inpondrán sus consignatarios SOTOLONGO ASENCIO Y CP.
JUNTA Bi£ GOBIERNO DEL REAL GOLEO!» OB GStUlEBORES
PRECIOS CORRIENTES.
pobres de solemnidad,.
Las consultas de otras poblaciones de la Isla se me dirigirán con carta franca incluyendo una relación médica y circunstanciada de la renfemedad, junto con un dibujo de la parte enferma en tamaño natural.
Se solicita una señora que sea sola, é inteligente en bordados y costuras para auxiliar de un colegio en un punto interior de la Isla. También se solicita un portero para dicho punto. En la calle de San Nicolás número 120 cuadra entre Ja Salud y Dj agones impondrán.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Cajas de azúcar..................!106649|
Estuches de idem...........
Máquinas para ingenios. Pailas.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y viee-yersa. Para poner esta línea bajo el
f>>e de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino, donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para los pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El aue desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. ala oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. ° de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
Íior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Tachos.............
Barriles de harina.... Medios barriles de id..
Exist, entrad anter.	salida: exist.
1106649 7363	12334101678
í 1536			 Í536
1			 1
8			1 8
11......		 n
Î1
Panamá. Nueva- York
Sres. Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp „	„ Laurence, Murray &c., Ingate, James,
G. King Sons, Evenett &c. Brown
Campbell, Arnott &c., Cp.......
,, Jnrrie &. Tomlinson, Santa María, Uri- > r
be.&c.Cp............................\ Liverpool.
,, Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and ) T ✓ ,
Home, Manto y a, Saenz y Cp.........\ Londres.
„ Ed. Gardere &c., Chambón.............. París.
„ G. Berge &c. Cp., Chas Latham Se. Cp. Havre.
Consultas públicas y gratuitas para las en-
fermedades de los ojos y todas las demás afecciones quirúrgicas.
El L)r. Carrón du Villards, del mismo modo que el año pa sado, consagrará dos dias* de la semana al servicio de los po bies, dando consultas públicas y gratuitas el domingoy eljué-res de cada semana, de las diez de la mañaua al medio dia: en Ja calle del Empedrado núm. 59, esquina á la de Compostela.
Los que quieran tener derecho á estas consultas gratuitas, deberán proveerse de un atestado que acredite su pobreza, firmado por el párroco y comisario de su barrio.	28
El que suscribe Procuradorjpúblico y ve-
ciño de esta ciudad,restablecido ya de su larga y penosa enfermedad avisa á sus amigos y clóntes, que ha vuelto á encargarse de todos sus uegocios, y al mismo tiempo avisa al público en general que ni como procurador, ni como particular tiene deuda ni cuenta pendiente con nadie; vive en la calle de S. Miguel n. 18, donde hasta las 9 de la mañana se le encontrará.—José de Dobarganes.	7
Buques que tienen abierto su registro.
Para Valparaiso frag. ing. Caratacus, cap. Barker, por D.
F. Alvarez
Para Balt'more frag. amer,R. H. Knight, cap. Pennell, por Drake Hermanosycp.
Para Veracruz gol. esp. Sultana, cap. Ortega,por D, M. de Santelices y cp.
Par Havrea el frag. franc. Clementina, cap. Touret,por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para Hamburgo frag. hamb. Minna, cap. Pinau, por Drake Hermanos y cp.
Para Boston berg. ing. Triumph, cap. Robarts, por Drake Hermanos y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap* Franck, por Olmeyer y cp.
Para el Havre frag. franc. Maria, cap. Bensson, por Zan-groniz Hermanos y cp.
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Connell, porD. Josédelos Reyes.
Para Falmouth frag. franc. Minerva, cap. Vue, por Zangro-niz Hermanos y cp.
Para Falmouth frag. hamb. Diana, cap. Wilder, por Drake Hern anos y cp.
Para Cowes frag. franc. Souvenir, cap. Preble por Zangro-niz Hermanos y cp.	___ _________ ________________
CAMBIOS. España..................... ¿ 5
Lóndrea á 60 dias..........—
Liverpool..................—
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow....................   —
París á 60 dias............ —
Havre...,.................
Havre pagadero en Paris...—
Marsella...................  —
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos.....................—
Burdeos pagadero en París.. —
Amberes......................—
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... —
Boston..................... —
Baltimore................... —
Baltimore pagadero en N. York —
Charleston.................. —
Filadelfia...................—
New-Orleans á plazo corto.... — Bangor pagadero en Boston.. — Wilmington pagadero en Ñ- Y —
Onzas megicanas..............—
Pesos id. en la plaza....... —
Pesos idem á bordo...........—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnaríos............—
Descuento mercantil......... 8
t por 100 premio según ( plaza, fecha y eantid, por 100 premio.
por 100 descuento.
á 9 á — á — á —
¿ 3 á —
4 — á — á — á — á —
á 5 por 106 descuerno.
á 2
á 2
á 5 à — á — á 2 á 2 à — á -á — á —Nominales, á 1 por 100 premio, á $ por 100 premio, à 2
ó 10 12 por 100 anual.
per 100 descuento, por 100 id. por 100 id.
por 100 id. por 100 descuento, por 100 id. por 100 id. por 100 id.
AZUCARE«.
Mitad y mitad inferior á regular....
ídem corriente y bueno..............
Idem superior y florete.............
Idem del Tren de Derosne...........
Blancos inferior á regular......... 7$
Idem comente y bueno...........
Idem superior á florete Idem del Tren de Derosne.
Si
Quebrados inferiores á regulares.....
Idem buenos á superiores............. 5|
Idem floretes......................... 6$
Idem del Tren de Derosne...............  —
Cucuruchos inferior 4 bueno........... 4§
Moscabados 1 p y 2 **.............. 5
REGISTRO MARITIMO.
MA TANZ A S.—Entradas.
14.—Berg. ing. Velocity, Suhivan, de Jamaica.
CARDENAS.—Entradas.
Agosto 14.—Berg. amer. Carlbee, Claltree, de Savannah.^
CAFEES
Finos............................
De primera calidad...............
De segunda idem..................
De tercera idem..................
Triache corriente y bueno.........
Sin demanda para exportar y solo se hacen alguna»[ventas para el conumo.

k —
à —
á 9
i —
M
BUQUES A LA CARGA.

PARA NEW-YORK.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa fragata americana WYSANDOTTE su capitán Webb, tiene casi toda su carga cora prometida, y admite el cómputo de 200 cajas de azúcar á flete’ impondrá calle del Obispo número 6 su consignatario.
.C.TYNG.
PARA NUEVITAS GIBARA Y CUBA.
Saldrá á la mayor brevedad posible la goleta española MI NERVA su patrón Guardaiecibe carga á flete y pasageros.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 30 del corriente la muy velerafragata americana PAQUETE NORMA, capitán Brown, forrado y claveteado en cobre, tiene comprometida la mayor parte de su cargamento, admite á flete el cómputo de 400cajas de azúcar, carga ligera, tabaco en ramay labrado, y pasageros los cuales serán bien aloja* dos y tratados: impondrán ti capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
fornica naiAHiife
■mn*o aala mai.
Entradas de buques
De Ambares en 44 diaB frag.(belg. Marín Amelia, cap. Klok, ton. ».02, con ladrillosa Balbieni, Seegery cp.
De Veracrue en 27 dias frag, franc. Cecil«, cap. Montras, ton. 233, en lartre á Zangroniz Hermanos y cp. Pasag. 1.
De New-Orlean» en 2$ vapor amer. Cherokee, cap. YViudle, ton. 1214, con 2800 $ á Drake Hermanos y cp. Pasag. 2 para esta y 125 d» tránsito.
Salidas de buques.
Para New-York berg. am. J. G. Anderson, cap. Maway por Drake Hermanos y cp.
Para Boston frag. amer. Wyanndotte, cap. Webb, por D. C. Tyng.
Para Amsterdam gol. hol. Antje, cap. Ruyser, por Drake Hermanos y cp.
Par» Santander berg.esp. Juliana, cap. Zabala, por D. P. M. de Ayuela.
Para Rotterdam berg. mg. Undamted, cap. Lawton, por Law ton v Tolmé*
*Phra New-York frag. amer. Isla de Cuba» cap. Olmstead por Peñasco Hermanos y cp.
Para Few-Orleans frag, belga Silver, eap. Prinske, por Bal-bwmi Seeger v cp.	,	_
P\ra Matanzas y AmDeres íraS- belga Laurence, cap. Bayet, Por Balbiani Seeger ? CP*
rara ÍVvv-York gol. amer* Stephen H.Tousen, cap. Turns» por Drake Hermanos ^ CP* gy*A la» 6 quedaba por sot. frag, aust.
Frutos principal«« registrados en la Aduana
gel 2 al 8 Total gral de agosto.
del año
PARA LONDRES El acreditado bergantín español AURORA, su capitán D. Juan Antonio Landeta tiene listo su cargamento de azúcar, y solo admite á flete ale un tabaco torcido o en rama, si se presen ta oportunamente. Saldrá dentro breves dias, y lo despacha en la calle de Cuca número 119 sn consignatario.
L). J. A. IRIGOYEN.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá inmediatamente el nuevo y velero bergantín americano paquete MARY ELIZABETH, capitán Me. Connell, admite carga á flete y pasageros impondrá el capitán abordo ó sus consignatarios.
D. JOSE DELOS REYES.
PARA HAMBURGO.
Saldrá á mediados de Agosto el hermoso y velero bergantín español NUESTRA SRA. DE BEGONA, su capitán Arri tola, admitiendo un resto de carga ligera como tabaco en rama ó labrado: impondrá
D. H.ROTTMANN.
PARA SANTANDER CON ESCALA EN V1GO. Saldrá dentro de breves dias lahermosa, nueva y velera fragata española MARIA LUISA, su capitán Ribero; admite carga y pasageros para los que tiene una escelente cámara, y recibirá el buen trato que acostumbra darles su acreditado capitán, se despacha por los Sres.
SOBRINOS DE D. JOAQUINGOMEZY Y CP
PARA SANTANDER CON ESCALA EN VIGO. Saldrá en breves dius lahermosa polacra española TRINITARIA, capitán D. Pedro Peira, admite carga y pasageros para los que tiene una bnena cámara: se despacha por los Sres. SOBRINOS DE D. JOAQUIN GOMEZ Y CP.
P ARA YÍG ) Y C ADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la goleta española INTREPIDA; buque de primer clase forrado y claveteado en eobre: admite carga á flete si se presenta oportunamente y pasageros que puede alojar con comodidad eu su buena cámara álos cuales ofrece un buen trato su capitán i). Jayme lgorra.
La despacha eu la calle de los Oficios número 61 frente al Correo.
D. CIRIACO BLANCO.
PARA AMSTERDAM.
Saldrá el 16 del corriente la muy velera goleta holandesa ANTJE, capitán Ruyser, forrado y claveteado en cobre, admite á flete carga ligera tabaco en rama y labrado: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
F	DRAKE HERMANOS Y CP
PARA TRINIDAD ST. CRUZ Y MANZANILLO «aldrá del Batabanó á la mayor brevedad la goleta AMA A su patrón Hernández: admite cargad flete para d.chos ;os. Impondrán calle de la Cuna esquina al inquisidor los

HORMA Y TA BERN ILL A.
PARA EL HAVRE.
Saldrá el 17 del corriente mes la hermosa fragata francesa VICTOR, capitau J. Legrain, solo admite pasageros á los cuales brinda dicho capitán un trato esmerado: impondrán calle de la Lamparilla número 2: sus consignatarios los Sres. ______________ZANGRONIZ HERMANOS Y CP.
PARA NEW-ORLEANS.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y velera goleta americana JENN Y LINL), su capitán Nickel, admite un resto de carga á flete por tener va la mayo» parte comprometida: darán razón sus consignatarios los Sres.
D. S. C. BURNHAM Y CP.
GRANA........................... — a	—
AÑIL............................ — k	—
CERA blanca de la Habana........ 10| á 10$
ídem de Puerto-Príncipe......... á 10
Idem amarilla................... 8 á	81
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. Juan Vignan y don Antonio M. Martínez y Nu-ñez
De frutos, D. Manuel María Carbó, y don Manuel J. de Az-cuenega.
Habana 9 de Agosto de 1851.—-Manuel V. Mandiá, síndico
Capitanes donFrancisco Labandeira y don Franeiseo Estolt.
ORDEN DE VIAGES.
VAPOR ISABEL
Saldrá de BATABANO todos los juéves después de la llegada del tren, y llegará á CIENFÚEGOS los viéraes: ai-guiendoel mismo dia para TRINIDAD.
RETORNO.
De TRINIDAD los domingos, y llegará á CIENFUEGOS; de CIENFUEGOS el mismo dia por la noche, v llegará á BATAB NO los lunes.
VAPOR CARDENAS.
Saldrá de TRINIDAD para CUBA y vice-versa, los dias
?ue se expresan á continuación, después de la llegad a del vapor SABEL trasbordándose los pasageros y carga que conduzca para los puntos intermedios.
Agosto 17.—Saldrá de TRINIDAD y llegará 6 SANTA CRUZ el 18 por la mañana.
18 de SANTA CRUZ, y llegará por la tarde 4 MANZANILLO.
19 de MANZANILLO, y llegará á CUBA el 20 de madrugada.
RETORNO.
27 de CUBA, por latarde y llegará á MANZANILLO el 28. de MANZANILLO y llegará á SANTA CRUZ á medio dia.
29 de SANTA CRUZ, y llegará á TRINIDAD el 30. La carga deberá estar en el Batabanó antes del Miércoles, y los Sres. cargadores se servirán entregar laa guías y conocimientos los martes á mas tardar en ca#a de los consignata-
PARDO, SAN PELA YO Y CP. td^NOT.i.—Los pasageros para Santa Cruz, Manzanillo y Cuba deberán afe de esta el 20 de Agosto en el tren del ferro-car-ril üe ButaftafrA, donde se embarcarán en el vapor Isabel.
LINEA DE VAPORE« ENTRE SAVANNAH Y NEW-YORK.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitán Ludlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buqiM^consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, j*%fondan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones moderna? y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último • uerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres, ’adelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
____	S. O. BURNHAM Y COMP.
Plano topográfico de la Habana,
coii «ti nueva división aprobada por el Superior Gobierno de lm Isla, por D. Mariano Caries.
Esta interesante obra ademas de la población de intra y ex-
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los Estados Unidos CHKROKEE al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados H. VVindl de 1200 toneladas de construcción, teniendo todas las como didades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 16 del corriente mes y ve rificará su salida el 17 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en la segunda á 55$ y en la de proa á25 pesos que se pagarán en laH abana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera:fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unidos EVIPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. D. Wilson de 1700 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguardar en este puerto del de Chagres sobre el 16 d°l presente me» y verificará su salida el 18 del mismo. Admitepasagerosenlaprime-ra cámara a 40$, en segunda á 30$ y en la de proa 20$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto: sobre otros detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS Y COMP.
SEGUROS MARITIMOS,
Puertos del Seno Megicano, \\ á 2 por 100.
Idem de Goatemala, 1£ á 1$.
Idem de New-Orleans, 1¿.
Idem de los Estados Unidos, 2 á 2£.
Idem de España, 2 á 2£.
Idem del Mediterráneo hasta Constantinopla 2$ á 3.
Idem del Continente de Europa desde el Canal de la Mancha hasta Hamburgo, 4 á 5.
Idem del Báltico, — á —.
FLETES.
Para el Báltico, £ .. á ...
Hamburgo y Bremen, 2 á 2.2.6 Gran Bretaña, 1.15 a 2 Cowes y un mercado en el Báltico .. á .. Idem idem fuera del Báltico, 1.15 á 2.2.6 Francia 75 á .. fr.
Mediterráneo, £ 2.10 á 2.15. Estados-Unidos, á S rs. caja de azúcar, de café, 12 á 16 rs. por 110 galones de miel.
4 á 5 rs. saco
VAPORES
m
Vapor Almendares.
Su capitan I). Noberto Santos.
Saldrá para Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, «agua la Grande, San Juan de los Remedios y Nue ritas el ¡»abado 16 del corriente á las 7 de la mañana.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
Desde el àia 28 de Julio verificarán los buques de ella sus viajes en el orden siguiente.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA,
Su copitanD. Manuel Paz.
Saldrá de Batabanó los lunes, después de la llegada del tren i pasageros, para Day aniguas, Colonia, Colon, Pta. de Cartas y
Bailen'	RETORNO.
Los miércoles á la madrugada de Bailen para Punta de Cartas. A las 9 de la mañana del mismo día de Punta de Cartas para la Coloma y Colon. A 1*» 11 de Colon á la Coloma, y á la 1 de la tarde seguirá para Dayaniguas, llegando á Batabanó lo» juéves por la mafiana.
GOLETA JOSEFA.
Su patron D. José Ramon y Roig.
S ildrá todos lo lunes deapues de la llegada del tren del camino de hierro de Batabanó para la Coloma y Colon, rtgreaando lo» jueves á Batabanó.
GOLETA REEMPLAZO.
Su patron D. Antonio Payctirich, y puil. ROSA, patron González.
PARA CHAGRES.
Lahermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correode los Estados Unidos FALCON, al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados H. Rogers de 1000 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 17 del corriente mes y verificará su sali-a el 19 del mismo. Admite pasageros en 1 ^'cámara á 80$ en ls a 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios parala remisión á bordo.— Sobreotros detallesimpondrán sus consignatarios.
y comp.
ALMONEDA PUBLICA Y MERCANTIL
Continúa el remate en la tienda d» ropas titulada el Segundo Matías, situada en l i calle de Dragonea esquina álade S.Ñico-las, desde las 10 de la mañana hasta las2 déla tarde hasta su total realización.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 © se rematarán el sábado 16 del corriente á I*s 4¿ de la turde, los efectos de la fonda que se halla situada en la calle del Inquisid r número 74, adjudicándose al mejor postor.
GIRO DE LETRAS.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Coruja, y pagaderas en la* demás plazas de Galicia: sobre Málaga, Alicmite, Valencia, Cartagena, Barcelona, Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, París, Havre, Burdeos, Marsella y Génova: sobre Ve-racruz y Méjico en todas cantidades á cortó vista, calle de lo« Oficios número 42
M. de Eriüil v comp.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid, Barcelona, Valencia, Alicante, Málaga, Granada, la Coruña, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, Santander, Bübao, San Sebastian, Padrón y Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba mime *oÍ20, esquina á 1« calle de la Obrapía los señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Cádiz, Sevilla, Madrid,’Málaga, Barcelona, Santander y laCoruña, las giran en la calle del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Pinar dei Rio se giran á la vista hasta la cantidad de 4000 pesos.—impondrán en la calle de los Oficios número 77 los señores
Reventos y ^omp.
las giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería lo¡ señores.
Noriega,Olmo y C.
Las gira sobre Santander, á corto término y en todas cantidades, en la calle de San Ignacio número 85.
P. M. de la Ayuela.
Sobre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona Santander, Bübao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á-torta vista y todas cantidades en la calle del Baratillo número 3fes señores.
Drake Herwauosy cp.
Sin reglamento fijo, harán viajes á Dayaniguas, Coloma, Co-y Punta de Carta», según lo exija el mejo
Ion
cargas que se presenten.
I mejor servicio de las
Buq.de vapor				Buque devela		Cargas	
	pop.	pro.	crid.	pop.	pro. ¡crid.	tabe efec	
De Bataban^H)ayan A la Coloma y^ Tunta de Cartas		7	4	3	4 2	2 4 2	1 3	4
	8	5	3	1 2	2 4 0	1 3	4
A Bailen		9	5 4	3 4	4 2	2 4l 2	1 3	4
Se despachan en la calle de los Oficios número 77 los Sres.
Reventos y comp.
Caja» de azúcar..»•••••••»«
Arroba» de café Millares de tabacos.
Libras de tabaco en rama. •• Bocoyes de miel de purga. Tercero 1 a» de miel de abeja».
Arroba» da cera.......
Pipa» da aguaidieutt.......
18905*
12
5323J
45373
893
17
1921
329*
673934a
138486
17355U
5615171
352634
1888
33210
PARA FILAHUCIA.
Saldrá inmediatamente el hernt.Wkergantin americano RIO forrado y claveteado en cobre, tiene toda su carga completa y solo admitiré algunos tabacos, y tabaco en rama: lo despachan sus consignatario».
STOREY SPALDING Y C
PARA NEW-YORK.
Saldrá positivamente del 6 al 10 de Agosto la acreditada fragata americana paquete ISLA DE CUBA; admite carga á flete y pasageros teniendo para estos una hermosa cámara: impondrán »u» oou»igtt»torio^ASCO HERJ|AN0S y cp
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Júcaro.
Saldrá:—
De la Habana los lúnes á las 10| de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los martes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10$ de la noche y llegará ¿ Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves 4 las 10$ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del riérnes.
Déla Habana los sábados á las 10$ de Is noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando ¿ Matanzas el propio dia para continuar á las 10$ de la noche para la Habana a donde llegará al amanecer del lúnes.
Lo despachan en la cali» de la Amargura núm. 85 su» consignatarios.
PARPOOS AN PELA YO Y CP.
NOTICIA DE LA SALIDA Y ENTRADA I)E CORREOS
en esta capital que ha de observarse desde 1® de Junio próximo
Correo general.
Sale miércoles y sábados por el ferro-carril, entra lúnes y juéves en el tren de pasageros.—Hasta lus cinco de la mañana se re ciben caitas en esta Administración gene>al, y pasada esta hora quedan para el siguiente.
Aivarez, Santo Domingo, Sagua 1 a Grande, Cifuentes, Quemado de los Güines, Esperanza, Villa Cluru, San Juan de los Remedios, Cartagena, Cienfuegos, Camarones, Palmira, Arimao, Trinidad, Santi Spíritus, Ciego de Avila, Moron, Puerto-Príncipe, Nuevitas, Baga, San Miguel, Santa Cruz, Sibanicú, Guáima-ro, Tunas, Cauto del Embarcadero, Bayamo, Holguin, Jibara, Manzanillo, Guisn, Jiguani, Palma Soriano, Cuba, Mayarí, Sa-gua, Cobre, Sultadero, Baracoa.
Correo diario.
Sale y entra por el ferro-carril á la hora en que lo verifican los trenes de su# diferentes líneas: recibiéndose cartas hasta las cinco de la mañana.
Bejucal, San Felipe, Quivican, Surgidero de Batabanó, Batabanó. Guara, Melena, Güines, San Nicolás, Bermeja, Nueva Paz, Bolondron, Reyes, Sabanilla, Alacranes, Güira. Matanzas, Limonar, Coliseo, Laguuillas, Macuriges, Isabel, Bemba, Ja-queicito, Quintana, Perico, Roque, Nueva Bermeja, Palmillas, Macagua, Cimarrones, Cárdenas, Júcaro, San Antón, Recreo, Sabanilla de la Palma, Altamisal, Laguna Grande, Banagüises, Aguada del Cura, Santiago, Cano, San Antonio, Seiba del Agua, Guanajay, Mariel, Alquizar, Puerta de la Güütq Cañas, Artemisa, Candelaria, San Cristóbal, Palacios, San Diego de los Baños, Consolación, Pinar del Rio.
Desde esta capital á San Diego hay establecido correo diario en los meses de temporada de Baños; y los domingos una vez á la semana en los que no lo son.
I>e Pinar del Rio - ale los juéves á las doce del dia y entra los domingos á las siete y media de la mañana, el Correo de San Juan y Martínez, Guanes, Mantua, y Baja.
Salen por el ferro-carril mártes, juéves y sábados y entran lúnes juéves y sábados.
Uallajabos, San Salvador, Guamutas y Corralillo.
Salen por el ferro-carril los mártes y sábados y entran los domingos y miércoles.
Quiebra-Hacha, Cabañas, Bahía-Honda, San Diego de Nuñez y Pozas.
Segundo correo á Matanzas.
Sale á la una de la tarde por la posta y entra á las siete de la mañana.
Regla, Guanabacoa, Bacuranao, Jaruco, Bainoa, Aguacate, Compostizo, Seiba Mocha, Matanzas, Tapaste y Madruga, [salen mártes, juéves y sábados y entrau lunes, miércoles y viérnes.
NOTAS.—El vapor Almendarus de la costa del Norte lleva la correspondencia para Nuevitas y Puerto-Principe.
Por el camino de hierro se envía la correspondencia de esta capital al surgidero de Batabanó, que conducen los vapores de la costa del Sur para Cienfuegos, Trinidad, Santa Cruz, Manzanillo y Cuba.
Las cartas del Buzón de Villanueva,en el paradero del camino de hierro, se traen todos los dias á las nueve de la noche, á esta Administración general para darles su debida dirección.— Habana 24 de Mayo de 1851.—administrador general, Vasallo
tramurosj'eomprende íntegros los barrios de Casa-Blanca, Regla, Je»us del Monte, Cerro y San Antonio Chiquito, y adema» el partido de Puentes-Grandes. Contiene todas las fincas rurales que corresponden á esta demarcación, y se halla perfectamente iluminado al ínfimo precio de 20 rs., y de venta en la Imprenta del Gobierno, establecimiento de Charlain, Marco Dorado, librería deSoler, en la Cruz Verde, Principal plaza de Tacón y en casa del autor Paseo Roncaly u. 26. En los mismos puntos se halla también el déla villa de Guanabacoa y el de au jurisdicción á 12rs. el ejemplar. El de la jurisdicción de la Habana, compuesto Je 4 hojas á 4$ 2 rs.	2
A los Sres. Hacendados.
Centrífugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razones para confiar en su resultado por la seguridad que daban loa agentes de los fa bricante8 citados; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo álas personas que tuvieran la bonda i de r robarlas en sus fincas,se obligáronlos consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfaetoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este pueito no solólas que estos «res. han encargado sino mayor número para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinusá los «res hacendados que tengan á bien imponerse de los cálculos hechos en las diferenles cías s de purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en su poder cartas que a* relitun cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrifugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen entre otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la lela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la m;-'1 :ncreible facilidad.
ÄVi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos Úe fuerza, según el cómputo ingles,con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las personas que gusten contratar alguna ó deseen informes p ueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Máquina Centrífuga Inglesa de Rotch Finzel y cp. para purgar azúcar.
La acción de esta máquina ha sido probada ya del modo mas completo y riguroso por algunos hacendados de esta Isla y de las Colonias Inglesas y por los refinadores de Inglaterra, y todos convienen en que el resultado es completo y en que sin la menor duda es una de las invenciones mas importantes del Siglo en lo ue tocaá la fabricación del azúcar por el considerable ahorro e tiempo, gasto y trabajo que proporciona comparado con el sistema antiguo de purgar pormediode filtrar, ion en hormas ó bocoyes.
Al invento primitivo, el Ingeniero ingles M. Finzel ha as regado una mejora impertante para lavar el aparato fácil y perfectamente y obtener mej( r azúcar con los materiales d® l.*> -la«^ inferior: de suerte que las máquinas últimamemc cunmrumas por los «res. Rabone Hermanos y cp. de Birmingham, ajentes de Rotch Finzel vcp. reúne . ya todas las condiciones apetecibles.
En cuanto a su tn bajo es de advertir.—1 c Una sola de estas máquinas producirá por dia de 10 horas si la calidad del azúcar es regular, 40 quinlales de azúcar seco blanqueado.—2 © Cada carga produce como 1 quintal de azúcar seco.—3 © El azúcar moscavado de una calidad mediana puesto en la maquina y trabajado con el vapor, pero sin licorizar saldrá de un colo» amurillo claro.—4 ° El mismo azúcar moscavadosi se licoriza en la forma descrita saldrá blanco.—5 © El azúcar moscavado secado por medio de esta opeiación no pierde nada en peso por rezumarse ó poi derrames durante la travesía á Europa.—6 o Una máquina de vapor de fuerza de 3 caballos del cómputo Ingles, dará impulso suficiente para dos máquinas centrífugas.
Respecto al costo y otros pormenores informará D. Juan Fernandez Rico, calle de «an Ignacio número 91 casa de Fei-nandez Pozo y cp.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Azogue de Almadén, se vende calle de S.
j gnacion. 90$ esquina á la de 1a Amargura.
Camisería callo de 0-Reillyn. 10.
Este establecimiento ha obtenido una gran adquisición «n
Mr. Goutier que ha llegado en lo fragata María que entró del Havre en e.-tos Dias, Éste Sr. es uno de los camiserosmns acreditados de París y ha venido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque hemos recibido unaestensa factura que cowiene muchos objetos degusto, entre ellos ricas telas para camisas, pues de Fra ncia siemprehan venbido las mejores, tamien botonaduras para chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pañuelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y raso, guantes de Juben de todos colores, esquisitas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y algodón deeoloresy blaacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr-ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y enteramente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase á lalmperialjSe le tomará la medida y ni aquí ni en Paris, ni en ningún pais del mundo los hallará ni mas perfectas ni ritas baratas.	________ ________________________________
Se hace saber á los consignatarios del cargamento de la fragata americana Rapid, cuyo buque naufragó,quehobiendo llagado á este puerto los efectos salvados en las goleta^ inglesas Exceed v Sarah Jane, procedente de Nassau, hagan entrega de sus respectivas facturas ó notas en la Administración de reales rentas marictimas,parn proceder en seguida á la descarga.
Balanzas de plataforma legítimas de
Fnirbnnks desde 800 librar lias'a 6 toneladas de peso.—Id. chicas para mostrador desde J onza hasta 940 libras de peso.—Ara, dos de todas claces y tamaños: propios para sembrar caña maíz romper terrenos,	Dichos modificados arreglados
al uso del país.—Ron,bas de todas claces para sacar agua de cualquiera píofundidait y elevarla.—Dichas pura mieles. Bombas regaderas para jardines.—Máquinnas para limpiar ct chillos—Id. para triturar azúcar.—Id. para barrenar con mucha brevedad cualquiera madera cura dehastante grueso.— Desgranadoras de maíz,partidora« de malojay heno y otros diversos artículos de agí icultura y horticultura,
Se acaban de recibir y se venden en casa de los Sres. Fernandez Pozo y comp. t alle de San Ignacio número 91. _
Se vende una partida de maíz amarillo
en grano, chiquito y superior y en sacos por mayor y menoi: calle de los Oficios núm. 48, entre la calle cerrada de «ta- Cía ra .V la de Luz.____ ________________________________
D. Guillermo H. Ross ájente de la fundición de maquinaria de los Sres. Mac-Onie y Mirles de Glasgow habiendo regresado de dicha ciudad lo participa á los Sres. hacendados para que el que guste hacer algún pedido tenga la bondad ilf hacerlo anticipadamente para que pueda estar »n tiempo oportuno: caüe del Baratillo número 5.
D. Edna t do Beanes, agente de la fundición
y fábrica de máquinas de los Sres.Neilson y compañía de Glasgow y I). Guillermo H. Ross, agentes de la fundición y fabrica de máquinas de los Sres. Mac-Ónie y Mirles de dichas ciudad, han trasladado su escritorio de la calle de Mercaderes número 88 á la del Baratillo número 5 el cual estará abierto desde las diez de la mañanaá la una de la tarde.
CORTAPLUMAS
i.EJITIMOS DE RODGERS
De inmejorable c tlidad y hechuras se acaban de recibir y están de venta en el despac.io de esta imprenta.
Vino tinto superior legítimo de S. Vicente
se acaba de recibir en medias pipas y cuartos, en el almacén de harinas Plaza de Armas número 3._______________
Cimiento hidráulico mejorado, de Grea-
ves propio para algibes y para toda clase de trubajos ^ donde. se deposite agua, «e acaban de recibir una partida de barriles grandes y se vende en casa de los«res. Fernandez Pozo y cp. Calle de ^an Ignacio número 91.________________
Para-rayos depaladiun de los última-
mente introducidos en esta Isla por D. José ManadelaTorre, se venden a precios módicos en la calle de San Ignacio número 91 casa de Fernandez Pozo y compañía._____________.
«EBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE-las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Sama y Hermano.	_______
Se vende vino francés en cajas de doce
botellas, superior al precio de 6$ en la calle del Baratill , número 5 por I). R. de Arrigunaga.
dad,
se expenden por mayor y menor á precios macen de víveres de D. Gabriel del Cotral y Cp. margura n. 5 esquina á la de S. Ignacio.
calle de la A-
2
IMPRENTA DEL GOBIERNO POR S. M.