mm
proporciones del primero, mas Conchita que no mira ¡as cosas bajo el mismo aspecto que las demas, acoge siempre al pequeño con una afectuosa sonrisa y oye los requiobros del buen mpzocon la mas marcada indiferencia. No parecerá extraño pues, que este se de- : sesperase en su asiento al ver que el objeto de sus an-
H'ibana 11 de Diciembre.
»rm'ciu.NKs \áTK»j.Nu«icA3.—Sale el so; la* 6 h 37 na. jdela mañana y pone 4 Uts 5 h. 23 m. de 1»* tnrde. parada.—El regimientos Infantería de Barcelona Geff.de dia - El comandante D. José Mateo.
.	.	-	. FACULTATIVO MILITAR DF SEMANA—D. A ntOIlio Poild \ Codi-
sias ca.Hi se ocupaba exclusivamente del que tenia al Inach, vive calle de Aguiar n 63.
otro lado, miéntras que á él solo le concedía las lacó-	Vacuna.—Hoy se administra el virus vacuno de once 4
nicas contestaciones rigorosamente exigidas por la ur-1 doce de la mañan a en la sacristía de la iglesia de Guadalupe
bauidad. Su rabia llegó 4 tal extremo, que abandonando el asiento quo poco ántes hubiera pagado A precio de su sangre, se fué á sentar al lado de oirá jóveu.
Asi conmutaron las cosas hasta que al fin el joven con quieu hasta eutóuces había parecido tener Couchi-j ta una conversación muy viva se retiró. Su celoso rival tomó su sombrero para hacer otro tanto, se acercó á Conchita diciéndole con la mas ironía:
—¿Que se ha hecho el almigo de V?
—¿Cuai?
—fil que ocupaba ese asiento que se halla ahora vacante.
—Lo ignara, contestó Couchita con indiferencia.
—En vano le he buscado.
—No habrá V. tenido verdadero empeño en encontrarle-
Casa de maternidad.—Diputado eu el presente mes.—El Sr. Oidor O. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputada* las Sras. Doña Segunda Sanchez de Morales y Doña Ana Acevedo de 1« Torre.
Medico.—Di . i). José de la Luz Hernandez.
Heal casa de Beneficencia,—Diputado en el presente mes. el Exento. Sr. D. Vicente Gonzalez dp Lirrinaga.
Facultativos en la habana.— I). J»*é María Sánchez pero antes! '/unzuuegui, vive calle de Santa Clara, nú;n. 3, D. Eugenio morca.I . Gonzalez,elle de 11 Amargor», núm. 12.
es Guadalupe y Peñalver.—L-tus. O. Luis José Marquez ! V O. Mariano Baleu/uelít.
En Colon y San Lazaro.—¡)res. D. Pedro María Hubrui-ItineryD. Ignacio Valo.
Jesus .»aria y Chavez.—Ldos. D. Juan PabloUteñasy
• D. Luis José Granad»««.
Abasto.— Mercado-de Cristina.—El Sr. í). Francisco Cha-■ con y Calvo.—En el de! Sto. Cristo.—El Sr. D. Ramon de i Montalvo y Calvo.—En el de. 'Pacón.—Sr. 1). Francisco José j Calderón y Kessel.— En el de Colon.—El Excmo. :-r. D. Viceute González de Larrinagií.—En áiutios ra-tros.— El Sr. I>. Joaquín
3 de
AGUINALDOS.—Almanaques propios pa-¡enlacallrdelPoc¡tonúm.52,My56con40varai|de fondo y
ra resoles de esta clase, de lujos* imflfsion .rica? cubierta,; tratan d¿ BU ajuste en la callo déla Reina num. 3.6 bien >e ¡ se *vmiden en el establecimiento de B. ¡Vl»n- v Comp., calle de j «mbian por una e^Ua «n Oua^o.	.
la Obrapia núm. 6, entre la, de Mercaderes y San Ignacio. 2	o0 V6ÜU6 0 88 arriBtlda la 0ñSñ*C6r6ríñ
Causas
Isla de Cuba e.n Phro. .Secular I). Jocé Miguel
despacho de La Prensa, a DOS REALES FUERTES el ejem-	VENTAS DE ESCLAVOS.
UNA HABANERA,—Novela original por So vende una mulata jó ven de 29 á 30
Felicia se hulla de venta en el despacho de esta Imprenta- años, general cocinera, mas que regular lavandera y planchadora; es 4 propósito para asistir á un enfermo y para el manejo Libros de ciencias é ilustrados	de una casa; es regular costurera coartada en 3U0$ y los dete-
DDnPina PARA RFOAIOS	'chos: calle de San Nicolás núm.33.	2
Se hallen b- vcn?a e„ u agenci a üeneral del Se vende una mulata de 28 años, buena
CORREO DE ULTRAMAR, c Ife de Aguiar n. 81, esquina- lavandera y planchadora, regular cocinera y costurera, sana y 4 la del Obi*pi	! sin tachas, ágil pura cua«* lo se le quiera ocupar, en 5UU$ libres
11	' LIBROS EN FR ANCES.	1 para el vendedor: calle d*l Morro n. 11 darán razón.
Dorhigni: historia nnturui, io t-.en 4. ° con atlas, 170$.	Se venden dos negras, una como de 30
Id. Histo ia Natural de los Loros, i vol.en 4. ° fig» cois 30 i años, buena lavandera y plaiicüadoru y entiende un poco de í'uvier: Mamíferos v At’a-*.2 vol. 25$ 4 rs.	| cocina, sana y sin tachas, coartadnen 400$ y los dere hos 8-
F.thre: Biblioteca del Mé lico Práctico, 14 vol. 34$.	i trasados, y otra como 24 años, buena lavandera y planchadora.
Ruapuil: Historia de la áaud y de la enfermedad, 3 voj. J	parida de diez m ses, con su h jo ó sin él muy robusto en 650$
8 pesos.	.	.	,	|	libres venta real, es muy callada, humilde y «te excelente carái-
Id. Medicina y farmacia doméstica, 2 vol. 5$.	j	ter para uiatn-jur niños por haber criado uno ya, entiende de
I.I. Fisiología vegetal, 3 vo'- 8$ 4 rs.	i	cocina y del useo de una casa, suna y pin tacha: calle de San
Id. Química orgánica, 4 vol. 9$.	Miguel núm. 112¿ esquiuaá la de la Lealtad de diez de la ma-
4
de Peñ Iver y Sánchez—En la Real Cárcel,.—Sr. Marq —Al contrario, dijo el joven en tono burlón, le he j Aguas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel
buscado debajo de las sillas y hasta deutro de mi soin-:de i¿£peüus.	,	, ,	„	, _ , _
fíAáURA—Hov recojen los carros las de las calle« ns E. 4 ti.
LA CUCHARA*
brero.
—¿Dentro de su sombrero? exclamó Conchita
íipa-
relitando no comprender la indirecta. ¿Y donde le compró V? parece enteramente nuevo.
—No tal, me lo he pueeto muchas veces.
— Eutóuces, confiese V. que se hubiera alegrado de! encontrar en él al sujeto que busca.
—¿Y porqué?
—Por tener el gusto de uo verle vacío siquiera uuaj vez.
El joven se tragó sin duda la píldora, porque desde entóoces no ha vuelto á ver i Conchita.
—Beneficio.—Recordamos á nuestros lectoies que eita noche se verifica en el gran teatro uua escogida función dramática á beneficio de los Sí es. Argente y ; Rtiiz, directores de la compañía, que tan dignos se han hecho de la protecciou del público por su mérito y por su deseo de complacer á los que favorecen sus trabajos con su presencia. El espectáculo está muy bien combinado, y según se puede ver en el lugar rorrespou-diente, constara de un bello drama de carácter andaluz género hácia el cual los amantes del teatro nacional h n manifestado una marcada predilección, y de una linda comedia en un acto chistosísima, según se dice. No creemos equivocarnos al asegurar que estanoche a-cudirá una numei osa concurrencia al gran teatro, y mucho menoscuando ha llegado á noticia nuestra que se han vendido ya muchos palcos y lunetas* Nosaleg'-are-mos de que asi suceda, porque el mérito, la laboriosidad y la complacencia son siempre cualidades que merecen recompensa.
Jarwco.—Pues señor, si la cesa sigue así, no hay duda en que la Habana se va á quedar sin gente en las próximas pascuas. Por todas partes no se habla mas que de correrías al campo. El bello séxo, sobre todo, solo so ocupa de lo mucho que se propone divertirse en los bailes de Artemisa, Alquizar, la Güira Jaruco y otros muchos pueblos campestres que, si Dies no lo remedia, van á quitarnos todos nuestros habitantes no dejando eu la Habana mas que á nos otros para contarlo. En Jaruco. particularmente, nos dicen que todo se vuelve preparativos para recibir dignamente á los huéspedes que so esperan de la capital y los cuales serán obsequiados con bailes, cabalgatas, almuerzos y comidas campestres, partidas de caza y otras diversiones. Tales proyectos nada tienen en verdad de alegre para nosotros condenados ano poder hacer mas que hablar de ello, pero, sin embargo, no llevamos el egoísmo hasta el extremo de no desear que se diviertan los que se proponen disfrutar de los placeres que prometen. Nosotros nos contentaremos pues con nuestra Noche Bueaa la que al fin y al cabo es ya algo.
Real casa de BENEricENCiA^-La función solemne tributada el lúnes á Nuestra Señora de la Concepción, patrona de aquel útil y filantrópico establecimiento, fué sumamente concurrida como era de esperarse- Ademas, durante lodo el dia estuvo abierto el edificio á los que quisieron visitarle, no pudiendo menos de elogiar el buen órden y las acertadas modificaciones efectuadas en el interior todas ellas dirigidas á aumentar el bien estar de los niños huérfanos y desvalidos quo encuentran en él un asdo los cuales se hallaban vestidos uniformemente y con el may or aseo. Los concurrentes dieron á estos tiernos séres las mas señaladas muestras de simpatía.
La xstacion actual.—¿Quién al ver la suave frescura de nuestra atmósfera, el transparente azul del cielo, el verdor de los arboles, y las matizadas flores de nuestros jardines, dirá que hemos llegado ya al mes de Diciembre, que no tiene mas que nieves, lluvias y nubes pilla otros paises? Pues así essiu embargo; La sene de dias de que hace alguu tiempo disfrutamos en nada cede á los de primavera de otros paises. La naturaleza parece haberse revestido de sus mas hermosas galas, haciendo cantar <ie alegría y placer á todos los seres dotados de sensibilidad que no pueden perinauecer indiferentes en presencia de tan bello á tapar que magestuoso cuadro. No nos causaremos de repetirlo, el invierno es la verdadera primavera déla BÍempro verde y florida Isla de Cuba.
FIESTAS RELIGIOSAS.
Misas solemnes.—Las habrá mañana viernes, en San Felipe dos, la de Nuestra Señora de las Augustas ante, de mauifestar, á expensas de sus devotos. Y la del Santísimo á las7j. Eu la Tercera Orden de Sau Francisco, la de la P reciosa sangre de Nuestro Señor Jesu-Cristo, costeada por sus devotos. Eu Belén al Señor de la Salud, y en seguida sus rezos
Éarticulares, costeada tambieu pur sus devotos. Eu el Ispíritu Santo al Sr. de la Coronación, costeada per el Sr. Curado esta parroquia. En el Santo Cris to al Sr. del Buen Viage por institución. En Paula la del Patrono. Eu San Juan de Dios á San Francisco de Paula á expensas de varios devotos. En Guadalupe á Nuestra Señora de los Dolores, todas á las 7.
Salve.—La habrá mañana viérnes á la hora de costumbre. En Santa Clara á la Purísima, Y eu Guadalupe á Nuestra Señora de los Dolores.
Espíritu-Santo.—Para el próximo domingo 14 del corriente á las nuevo de su mañana dará principio x la solemne fiesta que anualmente se le tributa á Santa Lucia Virgen á expensas del Real Colegio de escribanos como patrona de dicha Corporación; y el panegírico está encomendado al distinguido orador II. P. Pr. Sautiago Papiol. Y en la tarde de su víspera se cantará la salve á toda orquesta.
Monserrate.—Para el dia 14 del corriente como segundo domingo del mes á las ocho de su mañana se cantará la solemne misa eu el altar de la Santísima Vírgeu madre de los Desamparados, costeada por sus devotos.
RASTRO DE GANADO ¡MENOR. Movimiento Je consumo el dia 9 precios, existencia.
arrobas
BENEFICIADOS.
¡Total.
Clases.
Peso.
mani, ¡curile [
arroba libi ut*
Cerdos...................j 141
Carneros.................¡	56
135
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
381 i 15 67 I .-4
Existencia i para ina-
CerdoB
, manteca 4 34 rs. \ ca ne 4 27, 28, y
30,
arroba_____
id. id.
Carnpro* á 20 r*.
sí..
1416
‘<63
itAaiitOuE GAiNAuU MaYUA.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros	96 con	1468 arrobas	13 lib.	áH5yl7	rs. se. arb.
Bueyes	7 con	11G arrobas	lib.	4	I3yl5	rs.ee.arb.
Terneros	16 con	138 arrobas	2	lib.	4	20 y 21	rs.se. arb.
Total 119 con	1722 arrobas 15	lib.
Sobrante para el 10 de Diciembre 91 de todas^clases.
COMPAÑIA DE SEGUROS MARITIMOS
DE LA HABANA.
La Junta geueral que se anunció para el dia 5 del corriente, no tuvo efecto, por no haberse reuni lo entre los Sres. que concurrieron el número de acciones que, según el Reglamento, se requiere para tales casos; y debiendo dicho acto celebrarse indispensablemente: ha dispuesto el Excuio. Sr. Conde de Fer-nundí na, Presi dente de la Compañía, se cite de nuevo 4 los señores accionistas, 4 fin de que se sirvan asistir personalmente ó nombrar persona que les represente, en el concepto de que con los que se reunieres en el local del Establecimiento el 12 del actual 4 la« de la tarde, se constituirá la Junta, y loque en ella se resol viere tendrá debido cumplimiento. Habana 6 de Diciembre de 1851.—El Secretario, E. Maurice.	4
SEGUNDA CDMPANIA de ALMACENES de DEPOSITO
Se necesitan negros y se pagarán á 15$ mensuales, bien mantenidos y cuidados, admitiéndose algunas negras si se presentan en partidas con mayor número de varones.—Poruña partida de 30 ó mas negros jóvenes y de buen trabajo se pagarán hasta 16$ mensuales y la manutención. Impondrán en la calle de Aguiar n. 91, y en la de S. Ignacio n. 75, cerca de la calle de la Muralla.	8
Id. Manu»I üe la Salud, I vol 6rs.
Id. Cartas sobre las Pruno «tes da París, 2 vol. 3$ 4 rs. Jouol tu: Enciclopedia Anatómica y Atlus, 9 vol. 25$ 4 rs. Orfila: Medicina legal, 5 vol. 9$ 4 rs.
Id. Tox'cología, 2 vol. 4$ 4 rs.
Id. Química, 2 vol. 4$ 4 rs.
H ihoeuianii: Doctrina Homeopática, 3 vol. 7$ 4 rs.
Id. Orgnuon, 1 vol. 2$ 4 rs.
Soubeiran: Farmacia.2 voi. 5$.
Colombai: Étifenm-dade* délas ni ligeree, 3 voi. 5$. Andrai: Cónica medical. 5 vo!. ll$.
Lein tvui: Botánica, 2 vol. 5$ 4 rs.
Guiboui: i»roga» simples. 3 vol. 10$.
Garilie •: Parios, 4 vol. 8$ 4 r*.
M.iigrier: Parlo* y Atlas, 2 vol. 20$
Vidal de Casis: Pathología esterna, 5 vol. 11$.
Chouiel: Pathología, l rol. 2f 4 rs.
Tionsseuu et Pidour: M*te ia Medical Clot Bev: Lh Pe-t*. 1 vol. 1$ 6 •«.
Aubet Ree he: La Peste, I vol. 2$
Masse: Alla* de Vnaiomia, I vo. 5$.
Gri-udle: P»th »logia,2 vol 4$ 4 rs.
Boquerel: Higiena, l vol. 1$ 6 rs.
Chapo1: I »• 1 vol. 1$ 4rs.
Pelatili: Mareo, l vol. 7 re.
Gcrdy: Patho ogia, l vol. 2$.
Andial: Anatomía pathológica, 2 rol. 4$ 4 rs.
Liebig: Química orgánica, 3 vid. 6$ 4 rs.
Girurdin: Id. 2 vol. 5$.
B iresvil: Id. I vol. 2$ 4 rs.
Berzelius: Id. 5 vol. l -$.
Peclet: fisica, 2 voi 5$.
Manual de Anatomia comparada,2 voi. 2$.
Pelouze et Frerny: Química, 2 voi. *$ 4 rs.
Rrgnauli: Química, 4 vJ. 5$ 4 r».
Boochui: Señales de la Muerte, 1 voi. 1$ 4 rs.
Cazenav : sifìlidi« y Atlas, 2 voi. 8$ 4 rs.
Id. Enfermedades de la piel,l voi. 3$.
Pouillet: Física, 1 voi. 1$ 6 rs.
Kauff.nunn: Muerte aparente, 1 voi. 7 rs.
Toville: Sistema nervioso y Atlas, 2 voi. 9$.
Richerand: Fisiologia,3 voi. 6$.
Al line Edwards de Yussiea Beudant: H¡storia Naturai completa, 3 voi. 5$ 2 rs.
Baurmont y M. St. Ange: Desarrollo del Fetus, 1 vol.y pi. 3$ 4 rs.
Grimaux de Caux: Generación del Hombre, 1 voi. y pi. 5$.
ñaña á tres de la tarde.
Se vende sin acción á redibitoria por ha-
berse comprado asi, un mulato como de 22 años de edad, sano y sin tachas, buen culesero de pareja, buen cocinero y regulur zapateio de muger, udvirtiendo que se vende por quererlo así dicho moreno: impondrán en la calle de la* Virtudes n. 105.
Se venden tres negros de campe: en la
panadería de la Rosa calzada del Monte núm. 180.	3
Se vende una negra excelente lavandera
y planchadora y regular comiera, sana y sin tachas, culzaüa real del Cerro esquina á le calle del Tulipan.
Se venden varios criados de distintos ofi-
oíos v se alquilan varias casas en esta ciuJad: calle de Cuín-•póstela núm. 30.	2
Se v nden 1 negros, el mayor de 22 años,
una negra de 2-1, cocinera y con muy buenos principios de la-vaJo \ plancha, tiene su hijo de 4 uños, bonito, gracioso y entendido como no hay otro. También se vende una cuna, una mesa redonda, otra de ala, dos tocadores de hombre, una como dita de niño, todo de caolm: un escaparate de loza, de madera y dos guitarras: calle de O-Revlli núm. 86.	2
Se vende en venta real nn calesero muy
bueno de una bestia, lo es también de dos y de trio, zapatero, cocinero, agil para todo, en seiscient s diez pesos; por haber pedido papel: no se quiera tenga lugar á redibitoria: calle de S. Miguel núm. 107.
Se venden un mulato, joven, sano y sin
tachas, excelente criado de mano, calesero de una bestia, zapatero de muger y entiende algo de cocina; una negra criolla, jó-jven, servicial á la mano, sana y sin tachas con principios de costura y un quitrín usado. En la calle de la Reina núm. 7 tra-j tarán de su ajuste,
COMPAÑIA
DEL CAMINO HIERRO DE
La junta general ordinaria prevenida por Reglamento para oir el informe de la comisión de cuentas, tendrá ef.icto á las 4¿ de la tarde del 18 del corriente en la casa núm. 13 calle de Jesús María, intramuros, debiendo procederse en ella al nombramiento de un Director. La junta tiene también por objeto instruir 4 los señores accionistas de las bases que las directivas del Júcaroy de esta Saciedad han aceptado como convenientes y útiles paro realizar el pensamiento de la fusión de ambas empresas, con cuyo motivo se recomienda muy especialmente la asistencia 4 dichos señores. Ilabuna 6 de Diciembre de 1851.— C F. Coppinger. secretario.	7
FERRO CARRIL DEL JUCARO.
COMUNICADO.
En la tarde del lúnes 8 han sido conducidos á su «'tima inorada los restos de la que fué tan apreciahle señorita Da. María de los Angeles Esteuoz y Se-flueira.
La muerte nos ha arrebatado inhumanamente esta candorosajóven, dejando un vacío inmenso, imposible de llenar, en su desconsolada familia, y entre Sus numerosos amigos, que se disputaban su ca-r'ño.
Víctima de una enfermedad cruel ha sufrido por ®8pacio de largo tiempo cuantas pruebas pudieran imponerse á un cristiauo para experimentar su pacioncia 7 religión. Y ¡con cuauta resignación la hemos visto •ompre, con su carácter tan amable y alegre, sin pro
Se coavoca 4 los señores accionistas de esta empresa para queconcuran á la Junta general extraordinaria que se ha de celebrar el dia 18 del actual á las 4¿ de la tarde en la morada del Excmo. Sr. Conde de Peñalver, su Presidente, con el objeto de qu* se instruyan de las bases que las juntas directivas de Cárdenas y de esta Sociedad han aceptado como convenientes y útiles para el pensamiento de ln fusión de ambas, con cuyo motivo se recomienda muy especialmente la asistencia de dichos señores. Habana6 de Diciembre de 1851.—José J. Jorrin, secretario.	3
Habiéndose comenzado los trabajos para formar la Guia de forasteros para 1852, se suplicad los Sres. Gentiles-hombres de Cámara, Secretarios honorarios de S. M , Caballeros de la Real y distinguida orden de Cárlos III y demas personas que gocen de algunos honores y no se ha'lan en las Guias anteriores, se sirvan pasar una nota firmada al despacho de esta imprenta con la brevedad posib'e.
JUNTA de gobierno df.i. real colegio
UE CORREDORES.
Don Nicolás de Vargas, dependiente auxiliar del colegial D. Juan Kantista Gortán, cea i por mutuo convenio, des le e>t« fecha en Ins funciones de ese ejercicio. Lo que se hace presente para general conocimiento. Habana 6 de Diciembre de 1851.— .Manuel V. Mutidiá, sindico-
REAL SOCIEDAD ECONOMICA,
Sección de Historia, Ciencias y Bellas Artes.
Esta tente á las 4| celebra junta ordin *r¡ i en el edificio de la Corporación para dar cuenta con la memoria anual ds sus trabajos.—Habana y Diciembre 11 de 1851.—Manuel Costales, secretario.
Sección de Industria y Comercio.
Esta tarde á las cinco celebra Junta ordinaria en el edificio de la corporación.—Habana y Diciembre once de 1851.—José Valdes F■••til i, secretario^
CAJA DE AHORROS,
Descuentos y depósitos de la Habana.
El movimiento de depósitos en el mes de Octubre próximo pasado fué el siguiente—Sin interes: entrada 53.311 pesos medio re«l: salida 48.891 5£. Ex stenoia 4.519 3—Con interés: entrada 36.904 ps 6^: Salida 38074 1. Diferencia 1169 ps. 2 v imdio. Total de depósitos: entrada 90.215 ns. 7 rs. Sari la 86.865 6y medio. Existencia 3.350 medio real. Número de depósitos 101. Depositantes-blancos 70.—Libres de color 1.—Esclavos 2.
otal 73.—De eslos fueron nuevos 23, antiguos 50..—Habana y Diciembres de 1851.—Antonio Bachiller.
LIBROS E IMPRESOS.
DE ANIMALES.
Se vende nn potro de 4 años, color osen-
ro, sano v castrado: en Carraguao, frente á la tenería de Xifré,
Sé vende una barra de oolor negra con
su cria macho, de 15 dias parida y de abundante leche: calle de la Concordia núm. 29, de 12 á 4 darán razón.	2
Se vende un caballo gnajamon de siete
cuartas, volantero y de buenas circunstancias: impondrán en la calle de Aguiar, núm. 28.
Balanza general del Comercio de la Isla de Cuba en 1851, formada de órden del Excmo. é limo. Sr. D. José de Mesa, intendente general de Ejército, Superintendente general Delegado de Real Hacienda de la misma, en Comisión,—Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
ENCICLOPEDIA MODERNA
DICCIONARIO UNIVERSAL de Literatura, Ciencias, Artes, Industria y Comercio-Los Señores suseritores á esta importantísima obra se ser-irán á recoger el 8.° tomo, que con la correspondiente entre-a de láminas, se ha recibido por el vapor de S. M. Isabel la Católica. Depósito de publicaciones, calle de O-Reylli núm. 1U3, donde dontinúa abierta la suscricion.	3
Semanario pintoresco español, lectura
de las familias, enciclopedia popular.
iodos los que !a rodeaban en moraeutos terribles, en Jjhe ella mas que nadie necesitaba de los consuelos ® todos! Pobre ángel! su alma pura ha volado á los 208 del Eterno: ni uua sola maucha empañójamas
ir una o, i- •	..	, i Obra periódica redactada por los mas notables escritores, é
^ 8ola queja por su adversa suerte, consolando j ilustrada con multitud de grabados ejecutados por nuestros
s distinguidos artistas.
Contiene descripciones de monumentos y sitios pintorescos é históricos; leyendas, tradiciones, antigüedades, episodios históricos, biografías, cuadros de costumbres, viajes, critica tea-
PftnflAi/ ° • 1	.	, vwo"* *	anos üe 184U al 4 9, y se venden a modico precio. En el D
Parat ? emODOS 810 embarg° considerar que SITO DE PUBLICACI» *NRs, calle de O-Reillv núm y QuJ*0tb bo“1‘Jacl «o había uu lugar digno en la tierra CLAVE DEL INGLES.—Segunda Da
i. ^ como ella repetía en sus mom<>ntna	i:-:«	i„ „ „.¿...i,,,. i....„r?.... *
Sul V'.rtUt*’ y desde tan alto lugar contemplará ia de-! literarios, moral privailn, higiene, economía doméstica, modas '»Clou de su angustiada madre, y el desconsuelo de figurilie8, geroglíficos &c. &c. Se han rejibMo algunos ejem 81,8 parientes y amigos, que la lloran siu cesar	Piare8, d,«,en¡«*Portan,e P«bl.caci.„, correspondente á lo
r*_	.. J ®	^	.	'«u biu u»di.	anos de 1840 al 49, y se venden a modico precio. En el DEPO
' ' * " 10.
COmo e^a reP#et'a en 8US momentos de delirio, que comprende la teoría y práctica de los verbos, pronombres Utnn]CneS en ^ Cle^° ^ ^0,na^an de la mano paral determinativos y preposiciones y de la p;oposición, en cuyo Gr/a a presencia del Altísimo___________La «ublime ideA 1 e8tud,0> por medio del sistema gimnástico (modificación del de
® ma« que nada demuestra que aun ántes de exha- Ol,e?do^) emp,feo?° ?n e,lu; en,ve*de ¡nv,ert,r lüeng°®. meses *»r su al„,0	.	, . *	° OAUa ;en adquirir una fraseología insulsa o inútil, cuyo conocimiento
Ad‘ divma.ya no esuba entre nosotros.	le deja en estado de principiante, sin norma para seguir y sin
da *ü8’ ^n8e*'td-........Tus amigos inconsolables saber pronunciar palabra alguna nueva, adquiere el discípulo
Ad¡ an í*e8^6 1° íntimo de su corazón este último comPleta maestría en aquella parte del idioma que requiere un
Ul08.......Para siemDre Adiós*"_________l A « I estudio formal Su precio 4 pesetas: en las librerías de la Cruz-
r	•••	. a. ai o. I verde y de Spencer, calle de O-Reylli.	6
Arago: Astronomía, 1 vol. 1$ 2 rs.
Francveur: Id. I vol. \$ 6rs.
Nelaton: Pathología cirujical, 2 vol. 5$.
Girard: Tratado del pió, 1 vol. 2$.
Rivatié: Id. de cáncer, l vol. 1$ 4 rs.
Desch.imos: Señales ciertas de la Muerte, 1 vol. 1$ 6rs.
OBRAS EN CASTELLANO.
Larra, 2 vol. 5$.
Calderón, 4 vol. 11$.
Hartzembush, I vol. 2$ 4 rs.
Martínez de ia Rosa, 5 vol. 12$.
Sánchez: 1 vol. • $ 4 rs.
Tesoro, Escrit, Mist, 3 vol. 8$ 4 rs.
Poetas Españoles, 3 vol. 8$ 4 rs.
Cervantes, 1 vol. $ 4 rs.
María hija de un Jornalero, 2 vol. 7$.
Zorrilla, 2 vol. 5$.
Esp^onceda, i vol 2$ 4 rs.
Gil y Zarate, 1 vol. *$ 3 rs.
Tesoro teatro, 5 vol. 1¿$.
Quevedo. 1 vol. 2$ 4 rs.
Romanceros españoles, 1 vol. 2$ 4 rs.
Tesoro Rosadores, 1 vol. 2$ 4 rs.
Judio Errante, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Misterios de París, 4 vol. 8$ 4 rs. y 10$.
Y	otias varias obras de ins-ruccion, coinoNiima Pompilio,
1 vol. 7 rs. Telémaco, 2 vol.2$ 4 rs. y en 1 vol. 7 rs. Dicciona-ros españoles y español y francés.
OBRAS DE DERECHO.
Saviffny, Derecho Romano, 7 vol. ;5$.
Id. id. id. 3 vol. 17$.
Id. id. 4 vol. 7$ 4 rs.
Ducauroy, Código Civil, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Id. Institutos de Justiniau, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Ktnt, Lógica, 1 vol., I p. 6 rs.
Id. La Religión en los lím tes de la razón, l vol-, 2 ps. 1 rl. Id. Crítica de la razón pora, 2 vol., 4 ps. 4rs.
IJ. id. de! Juicio, 2 vol., 4 ps. 2 rs.
Gaius, Institutos de Jiisunien, 1 vol., 2 ps. I rs.
Oriolau, E*plicacion «le id., 2 vol.,4 ps. i rs.
I I. Lejisiacion de Roma en Ju lea, 1 vol., I p.6rs,
Kmt, Metafísica, l vol.,2 ps. I rl.	•
Id. Critica déla razón práciict, l vol., 1 p.Grs.
8 Ivador, Jesús Cristo y su doctrina, 2 vol.,4 ps.4 rs.
Id. Dominación de Roma e i la Judeu, 2 vol., 4 ps. 4 rs. l.hertn nier, H istoria de la filo*« fi «. 2 vo!., 3 pe.
Huinlioii, Le Cosmos. 3 vol., 7 p . 4 rs.
OBRAS KIQUI8IMA VIENTE ILUSTRADAS y encuaderna Ins, y propias para reguíos.
EN IDIOMA FKXNCES,
Las Vlugere8 dé la Bdilu», L vol., 7 ps.
El Cristo, los Apóstoles v lo- Profetas, 1 vol., 6 ps. 4 rs.
La Vida >le los Santos, 4 vol., 17 pe.
La Vi* gen, 2 vol., 7 ps.4 rs.
La* BMlas Artes, 3 vol., 31 ps L >8 PavsHgiMtts, l vol.,4 ps 2 rs.
\ limo de I s sai nes, 1 vol., 6 ps.
La Perrinuhe l vol., 6 ps.
Las Hermosuras d*»opera, 1 vol., 6 ps.
El \i ti-ta. 2 vol., U ps.
El Jardín de lasp'anias, l vo’*,5 ps. 4 rs.
El Mus-*» de Versailles, l vol., 8 ps. 4 rs.
Africa Francesa, 1 vol.,5 ps.
Pablo y Virginia, 1 vo1., 7 ps.4rs.
Perlas y adornos, 2 vo/., 10 ps.
Picciola, 1 vol., 4 i»h. rs.
Silvio Pellico, 1 v ol., 6ps.
Los Conventos, I v I., 4 ps. 2 rs.
L i Chola abierta. 1 vol. 5 ps.
Víctor Hugo,2vol. 5 ps.
Rolando furioso, 1 vol.,5 ps.
Nuestra Señora de Pane, I vol., 7 ps. 4 rs.
La Grecia Antig ir y Moderno, l vol., 6 ps.
Las Mugeres de Walt-rScott, 1 vi I., 6 ps.
Las M ogeres de Shask^speure, vol , 3 ps. 4 rs.
Españ i pintoresca, l Vol., 6 ps.
La Vida «lelos Animales. 2 Vol., 9 ps.
La Historia de Francia, 5 vol., ¿0 ps.
La Historiado Napoleón, 1 vol.,7 ps.
La Historia de lo.* Girón tinos, 8 vol. 34 ps.
Argelia,2 vol.,en folio, mayor, 85 ps.
Gavurui, 4 vol., 17 ps
París Pintoresco,2 vol.,7 ps. 4rs.
Las Cárctdes le París, l vol., 4 ps. 4 rs.
El Secreto de Roma, i vol., 4 ps.
Otro Mundo, * vol.,5ps.
L*scallee de París, ¿ vol., 6 ps. 4 rs.
Weriher, i vol., 4 ps. 4 rs.
Ltrater, l vol.,4ps.4 re.
ViJa de los Pintores, 6 vol., 11 ps.
Los mil y nn di as, 2 vol., f p. 4 rs.
Gervasio Paturot, vol., 9 ps.
Las noches del Campo, 2 vol., 8 ps. 4 rs.
L .8 mil y una noches, 3 vol., 12 ps. 6 rs.
L i N'ie^a Eloísa, 2 vol. 8 ps. 4 is.
Las Confesiones, I vol., 5 ps.
Liviernoen Parts, 1 vol., 5 ps.
Las Estrellas, l vol., 4 ps.
Verano en Paria, 1 vol., 5 ps.
D. Qujote,2 vi., 6 ps.
Robiuson. I vol. 3 ps. 4 rs.
Los Presidios. 1 vo!., 5 ps.
Diableen París,*¿ vol., lO ps,
Misterios de la Rusia, I vol., 4 ps. 4 rs.
Hombres célebres en Italia, 1 vol., 4 ps. 2r».
Balzac, obras completa«», l?'vol.,25ps. 4r».
Viaje donde guste, l vol., 3ps. 4 rs.
Florian, f «bulas, 1 vol.,2 ps.
Y	otras mu has para jovene* y señoritas.
Además un rico surtido de grabados en acero, litografías, sugetos al Pastel y colecciones de cuadras, y atit is para dibujar y pintar. La colección completa de P Ilustración encuadernada, 16 vol., 68$
DE CARRUAGES.
Se vende un carruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.	10
Se vende un hermoso quitrín de hechura
i muy elegante todo lo tiene nuevo del mejor que se conoce de j m ateríales lo mismo de maderas, se responde por un año y se ■ da con mucha proporción en le. calle del Cuchillo núm. 2 orilla j deja Zanja en la herrería impondrán.
DE ALHAJAS, MUEBLES&c.
Se venden dos escaparates, doce sillas.
¡ dos mesas y d«»s rinconeras de caoba, estas con piedras de már-jtnol, «los docenas de sillas de regilla, cinco columpios, un to cador, una cuna y otros efectos mas: calle de Auostanúm. 94
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
y SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MK. MARTIN DE LIGNAC QUE H« SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EL DI *,
ELABOR4DA BAJO LA OIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Domi nica, en el café de Arrillaga ca lie de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á Ja de los Oficios, únicosde pósitos en la Habana.
PLATERIA T JOYERIA.
Realización & precios fijos»
Propuesto el dueño de este grande y acreditado establecimiento realizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á ia mayor brevedad, ha dispuesto no perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única aeme* jante.
Es verdad que no hay anucio de realización que no prometa otro tanto,dando lugar esta generalidad á dudar del exacto cumplimiento délo ofrecido, pero como en la preséntese aspira á desvanecer ese concepto, se suplica 4 todos los que necesiten comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plata no olviden diríjirse 6 esta platería, seguros de quedar convencidos y satisfechas de so baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos eu cada una de las alhojas.
Esta platería v joyería está establecidaen la calle de la Muralla, éntrela« de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos nuestras que tiene sobre 8U9 dos puertas con 11 inscripción símente: REALIZACION A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mu«-ha equidad.
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de París, se ofrecen ul público eu el antiguo y acredítalo establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados v elegantes, tanto nacionales como extrangeroa, compromet éndose ademas á hacer al gusto dé los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando 4 todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Chiba núm. 12*2.
¡¡^REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quienquiera proveerse de camisas sobresaliente , tanto en género corno en el corte y costura, que ocurra al taller de amisas, calle de la Habana entre las del Obispo y Obrapia, contiguo al‘‘Paquete.”	, .
50 docenas de ricas es misas de todo gusto de cutre imperial, al ínfimo precio de 4 j$ uua.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 idem ídem de grano de oro, irlunda y tela de los reyes 4 28 reales.
15 idem de cambravy tela-real 43$.
20 idem de silesia é. 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y 4 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo 4 6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y 2$ rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al ,ue guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corla como el mejar de Paris.
LA HABANERA
Con este nombre acaba de abrirse una dulcería en la calle de Someruelos esquina 4 la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las d;chas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud en llenar los pedidos y equidad efe sus precios, en nada cederá este establecimiento á los demas de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.—En la misma se so licitan expendedores que á su buena conducta tengan personas que loa abonen.
VINO tinto.
Precisándole 4 su dueño el realizar un número de 100 y p«co de pipas, resto de un cargamento procedente de las mejores fábricas de Villanueva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de ¿ de pipa.
NOTA,—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e penderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.	11
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleta blanca superior de 1.58 á 8 rs. muda. Idem	idem	idem de2.Ptá 7 r9. muda.
Idem	idem	idem	de 3.p á 6 rs. muda.
Establecimiento de ropas LA PRINCESA, calle de la Cuna esquina á la Plaza Vieja.
TOCADOR HABANERO.—Aviso intere-
sante al público.—Por la fragata paquete del Havre Mathurin Cor, se ha recibido un gran surtido de perfumería y efectos de fantasía de última moda, como son:pomada Lubin,de iasociedud Higiénica; la excelente pomada de Maugenet á Lhuile de Nai-setten; blanco de perla de Lubin; jabones de lechuga, el dulcificado; peynetas de carey; peines de marfil; azubache y carey; ootines para señoras y niñas; magníficos costureros de señoras
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos basta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que «ea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolorr s de huesos, herpes co rosivos y demus enfermedades de la p; el,flores blancas y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los mulos humores adqueri do ó hereditarios.
Presentamos este nuevo medicamen to al público después de haberle prepai ido concienzudamente conforme á las severas reglas de la q aímica. No entran en su composición, ni sustancias de uso p( ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: su* elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal.
¡ Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos délas ¡clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como losSres. Dees. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, i Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de ios resultados maravillosos que han obtenido. Estos son los titaiLos con que nos atrevernos á esperar, «|ueel público sensato «lustrado la acepte y use con fé en los casos para que se reoMttúenda en la instrucción impresa acompaña los frascos que ¡ *e venden en la Habana botica y droguería de S in José, calle de Aguiur esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica da I). Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 46
EL CORREO DE ULTRAMAR.
y neceseres Ingleses para viajar; extracto para pañuelos; agua de colonia de Lubin, Fariña, Violet y Rossinol; surtido completo de corbatas muy elegantes; cuellos para camisas muy bien trabajados; cepillos (le casaca, cabeza, uñas y dientes; una gran partida de trenzas de pelo y materiales para pelucas y casquetes; clavos para adornos de cabeza para señoras, de los mas elegantes que se couoeeii,y los delicados guantes de Jou-vin, todo* á precios muy equitativos.	7
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81 — E«i este acredita lo establecimiento se ucaha de recibir por Ioj últimos buques de Europa un elegante, ¡coy variado suiiido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nuevas; reloje*. de pared muy elegantes; id- id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos; relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y giuebrinos, de calidad superior y délas fábricas de Paikius<>n y de Losada; relojes solares con cañón y otros de brújula y niveles; relojes de viage con repetición y despertador; esrri *:«nía* con reloj; cro-uómetios de Paikinson &.«•. Frodsham. Un ri«*o surtido de leontinas de oro, gru; os y diges pura diehas, botoiiudurus de oro ara chalecos, prendería de oro para señoras.
Barómetros de gabinete «le marina v aneroides; termómetros co.i la* tres escalas; idem de e-tuf»; areómetros «le lie».lime; sestantes, horizontes artificiales, nteojos i.* lnrgn v sia muy superiores, id. de catnp/iña, id. gemelos de iodos tamaños v muy ricos; espejuelos de oro, de carey v de. ««cero; lente* de oro, de plata dorada, carey » uácnr. v un gr n sii.ti*o<!> vidrios de todos numeras, tanto para miopes como pri*(niast los que se colocarán con esmero.
Teodolito*, grafómetros y nivele* de to biselase*, estm hes de matemáticas superiores, muy portátiles, i«l. eu < aj t • ; instrumentos y todaclasede avíos para duguerre<«tip<>; <-u «i«otn*, cucharas, azucareras y braseros de metal gwlvauisado de plata; cubiertos de id. dorados para postre*; caj ta* para guardar prendas y adorno* de tocador; bastonea con puño de •»ro y muchos de capricho; u . gran surtido de cilindros p^m relojes üe mesa.	9
LA ISLA DS CUB \.
Calle de O-Reilly n. 21 entre las Je A guiar y Habana.
La Sociedad de Viñas, Llabuyol y Ctnn.i.. rieae el honor de anunciar á las señoras y caballeros elegante* d~ esta ciudad, á todos sus favorecedores en particular v al público > n general, que ha comenzado á recibir Ins notables y grandes compras de tolo loque pertenece á loa vario* ramo- del esia-b'ecimiento hechas por nuestro Sócjo Director I). Ramón Viñas, quien las ha elegido con todo detciiiiiii*'Uio, no solo en loa almacenes y fabricas de Lóndies durante la exposición de la industria universal en el Palacio de cristal, sino también en 'os graudioros almacenes de Puris, en las primeras fabricas de Lyon, en las de Bélgica y en los primeros depoa tos de Su za, deseando siemrre corresponder al constante favor del público por nuestro establecimiento La Isla de Cuba.
SOMBREROS
Hemos recibido como niuet-trus unos 200 sombreros felpa extra.de castor, que son mucho m «s sobresalientes que los recibidos hasta ahora, son de un negro y lustre admirables, hechura distinguid« y de muy buen gusto, enteramente conformes á la última mod i, lia-nudos aristoerátiqnes y democráti-ques única admitida hoy por la buen» Sociedad de Puife: con la moda aristocrátique y dcmocrátique; han desaparecido del Teatro déla moda tonas las ceno muido iones. Con verdad podemos decir que en 12 años que estamos en este giro no podíamos pensar nunca en obtener sombreros que reuniesen las buenas circunstancias que éstos,pues que ademas delubonita forma van .ien 4 todas edades y tienen una curiosa preparación para impedir que se doblen del ála, sin que pueda pasar el sudor ni la grasa: sin embargo de la buenu calidad y novedad «fe dichos sombreros, los venderemos mas baratos que Jos vendidos hasta hoy.
Sombreros de Castor blancos, aplomados, perlas y negros con pelo, de I09 mismos colores los tenemos raspados, y cómo hay grande y completo surtido de ellos los venderemos á la mi tad del precio exigido hasta ehora en la Habana.
PARA ÑIÑOS Y NIÑAS.
Nuevos 8ombreritoB y cachuchas de todas clases y diferentes gustos según la moda de hoy: mucho descuido ha habido hasta ahora en estos artículos para niños y niñas, sin dar la horma
Agente general, Mr. Auguste R. Langwelt.
Calle de Aguiar numero 81.
—o—
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y I ICORES FRANCESES
á ios precios siguientes:
VINOS TINTOS.
Beaune.....$ 6—7-10-11
Volnay.....10—II
Homard.....	9-10-11
Cóte-Rotie.. 8j-9£-l2-14 Chamberten. 8 j-9 j-13-14-15-1 ti Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14-15—16 Gh. Lafíute.
Ch. Larose..
Ch.Margaux Sun Julian.
San Estéve .
San Emilion
Rivesaltes.. 25-26 Hermitage.. 30-32 Del Rhin... 24-26 Frontignan.. 24-25j Champagne superior.. 11-12-13
COGNACS Y LIÇORES.
Cognac... $	—9—9^-10-10j
correspondiente á la baja, estatura y corta edad. Para el efecto nuestro Socio Director D. Ramón Viñas, no ha perdonado pa so ni diligencia alguna a fin de que el surtido de sombreritos y cachuchas para niños y niñas de todas edades, merezca la a-probbcion del público; pues tienen hechura nueva, son de buen gusto y estamos seguios de que satisfarán los gustos mas difíciles.
PARÍ HOMBRES.
Casacas, levitas, paletoes, sacs, chalecos y pantalones hechos en París por Mr. Dusautoy, del nuevo método y corte nuevo; bastante se han celebrado ya las tijeras de Mr. Dusautoy, pero es preciso confesar de naevo que todas las piezas hechas por Mr. Dusautoy tienen un corte y gracia particulares que van bien á todos.
PARA NIÑOS.
Variado y rico surtido de chuqueitcas, blusas y paletoes para niños, no pasaremos sin mencionar el buen gusto con que están hechas y lo variado de los colores de los géneros que componen el surtido
PARA SEÑORAS.
En el ramo de sederías, en objetos bordajes y en caprichos para regalos, tenemos hoy un surtido verdaderamente magnífico. abundante y de todo gusto. En vestidos de baile elegantísimos para señoras, todos de legítima novelad en la Habana, ca-inisitas, visitas, corsag, basquinas, manteletas, groes, glasé y tornaso'ado, cuellos, chales, mantas, prendidos, cupotas de todas cíese*, sombreros, abanicos, efectos en extremo delicados, para niños, jugue es y primores: nuestra casa se halla al uivel en todo de las primeras de Europa como el públi o sabe.
_____________ _________________j_____ De efectos para caballeros poseemos el surtido mas ex-
deles y 215 vares cuadradaadeWno ¿mpio/lmpo.dráuan la i ñoeo. juguete» para niños y de la mejor quincallería y adornos 1 traordinario, ma» elegante y ma, de para novedad, calle de Cuba núm 52	1 1 F	de tocador rara las señoras elegantes y de gusto.	Ademas participamos al publico que tenemos otra multi
«lo TTOnflolo	nitmo., c íj	Kntre _ js grandes y abundantes curioriosidades que ofrece - «ud de renglones de todo gusto que no mencionamos por no pro.
j	casa numero O#, Situada t¿Il al ilustrado público Habanero este establecimiento, se halinrán ; longar mas este anuncio.—Viñas, Llabayol y t 'omp.
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cuales«, dos fantasmagoría., con Aguras de movimiento que hacen la Todo» los efectos anunciados al menudeo, se venden por paciosay brinda cuantas comodidades sonapetecibles, construí- | mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por , mayor por haber grandes existencias.	3
da á todo costo y con excelentes maderas; en la misma impon¡ mayor como en la menor, son los mas moderado,. Invitamos	*	InVCCCÍOHeS de BUFUtU Con SMltOriza
pues, lleno, de la mejorconfianza al respetable público de la	*	con del Gob ernó.—Para curar en poco t en,.,
.Habana v al ue toda la Isla, »ara nue se sercioren de la verdad JÜ	___i„„____________a._;_ r . .
12-19—20	122-13-134-17-	
16-17	¡Curazao de Holanda..	25J
17-18	1 „ de Burdeos..	18
6—7	¡Anisete de Holanda		24
6—7	„ deBurdeos...	18
5¿-6 J	Maraschino di Zazza..	20
25J-26J	Kirschwasser		15
VENTAS DE FINCAS.
Se vende uua casa de manipostería y teja
situada en la calle de los 8it>os núm. 31:: en la calle del Empe-| drado núm. 82 tratarán de su ajuste.
Se vende la casa conocida con el nombre
El Recreo del Bejucal situadaen dicho pueblo, próxima ai /erro-carril, y propia para un establecimiento de víveres: Tiene 28 cor-
Ajenjo blanco y verde legitimo de Suiza fc. y vinos franceses en cuarterolas.
NOTA.—Las cajas de vino ¡son de 12 botellas ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros ¡grandes/
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y cu
VINOS BLANCOS.
Grave......$ 6—7—14
Sauterne---	6£-7£-14
Barsac..... 11-12
Chablis....12-13
Jerez....... 8|
áan Peray.. 12-13
sultado nocivo las gonorreas, flujos blancos y úlcera ciones veiiéreas recientes ó crónicas; medicamento
, ,	--------*---------.««WB tu.uv.sw.	"••O“*» taijrwM tuajua vuuiv cuta lUCUUr, BOU IOS inda II1UUCI ttUU-1.	1IIVI minos
dran*	b	pues, lleno* de la mejorconfianza al respetable público de la
bG VGlldGIl 40 caballerías de tierra flüe Habana y al de toda la I*la, para que se sercioren de la verdad son las que componían el ingenio titulado San Nicolás de l’o-	cuanto fes ofrece la Pastora, tienda de juguetes y quincalla
lentino (á) Volcan, pertenecientes al corral de Managua y están c,allc de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla y	ensayado en los lioepitales de esta cTúda7'a. robado
divididas las indicadas 40 caballerías en tres potrero.* cercadas >rapia.	..	..	. , .	,	por las Reales Juntas de Medicina Ciruni v Farm-
de piedra: el<pie quiera comprar el todo 6 parte de ellas puede K.u el “f®® esuiblec.m.ento se fabrican letreros para mar-	y por fe Inspección de Kstud.o* expend^nd^*
ocurrir Ala calle de la Amargura núm. 9(2, en donde tratarán de ^	m'h ¡i nC« VC	íl*r.	“*“* <l®. Clf* J 0,«°*	«>n una lámina que representa el centro del e.tablo-
su existe y demas condiciones de la venta.	6 renglones, también se bucen alfabetos y numeraciones de toda» c¡m¡ento de su autor, en laque dice: „BOTICA DE BARATA”,
Se venden tres casitas en Pueblo-Nuevo, ea8ea>rt<una °*	firmada por este, como igualmente el método de usarlo, llevan