DE CARRUAGE8.
ORAN SURTIDO DE CARRUAGES.
hn la calle Keal de la 2>al ud n. 13, los hallarán nuevos hecho« a la ultima moda, vestido» de gró de seda de todos colores, entre ellos hay algunos de guarnición de plata, lo mas elegante que se ha visto en su clase, de modo que el que necesite de alguno puede pasar á dicha casa, que de ver el gusto con están hechos y la equidad en que se dan, seguros que no se irán sin coiiyrar,y se responde jx>r el tiempo que se trate.	8
DÉ ALHAJAsTmUEBLES &c.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
V SABOR NATURAL,
COB ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LICHA C
«IDE HA SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
V por el Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A TODOS LOS CONOCIDOS HASTA EI. DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don Jo*¿ /-CIA Ca*a*eca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, y en la confitería de Tortoni,calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Se venden con equidad vários muebles
de caoba, de casa y de hechuras modernas: en la calle de San Ni-colas número 25.
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la boticadel Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CALLE DF, MERCADERES NUM. 10,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CHUZ VERDE.
IWipa á sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de ero fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de cristales y vidrios para teda clase de relojes.
NOTA.—-Las composiciones de relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que se venden, se responde por un ano de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.	8
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
sexos, propios para todo trabajo del campo, la mayor porte Dr. D. FranCÍSC0 ¿6 C&StrO V Fraga mé-SSSÍÜLSSSÍ“ in,en,c"ci°" dc terccr4	en eKl? im- d.ico cirujano por la extinguida real y Superior Junta de Medi-
prenta impondrán. ...	cilla y Cirujia de esta Isla y por el Real c'olejio de S. Carlos ele
SB solicita alquilar una criada Q6 color J Madrid, acaba de fijar su residencia en uno délos barrios extraque sea excelente cocinera y lavandera para el servicio de una muros de esta capital, al núm. 8 calle de S. Juan, entre las de corta familia, y a quien se le dará una buena mesada, siempre ¡ S. Nicolás y Antonmoco, donde se ofrece á sus amigos y al pú-qus reúna las circunstancias de honradez y aseo, y tenga per- ¡ Mico en general de 12 á 1 de la tarde se hallará abierto su ga-
sona que la abone: calle de S. Rafael u.39.	3
Se alquila una negra criandera de dos
meses de parida; en la calle del Aguila n, 19, entre las de S. Miguel y Neptuno.	3
Se alquila una excelente negra, joven
muy racional, para el servicio y aseo de toda una casa, y cuidar niños, y para cuanto quieran aplicarla, por que cose bien, llevando su hija de 6 años, propia para entretener niños: calle de la Obra pía a. 70, penúltima cuadra para la Muralla.
PERDIDAS.
Se ha extraviado el medio billete núm.
24719, folio 1,2,5 y 6, perteneciente al sorteo ordinario que ha de celebrarse el 24 del corriente; y se suplica á la persona que lo haya encontrado lo entregue en la calle de Cuba n. 143, á 1). VenturaGiral y Casañas.
Se ha extraviado un pagaré jirado por
el Sr. D. Francisco P. Fernandez, del l.° de Setiembre de este año, para el 31 de Octubre del mismo por 634$ 5rs. en favor de los Sres. Fernandez, Ruviera y Cp., y endosado por los Sres. Fuguetéh?jo, paralo cual consta por este que todo negocio efectuado con este documento será nulo y de ningún valor. Habana v Octubre 16 de 1851.—Por Fernandez Ruviera y Cp., Antonio Casal.	7
Se ha extraviado nn octavo de billete n.
14.187 folio 7, la persona nue lo encuentre lo entregará en la calle de O-Reilly n. 37 donde será gratificado en caso de salir premiado.	3
Habiéndose extraviado el billete entero
n. 24.793y el medio, n. 28.936 folios 1, 2, 5, 6,-correspondiente al sorteo que se ha de jugar el 24 del presente mes: se avisa á la persona que los baya encontrado, .haga entrega de ellos en la casa n. 108, calle de Villegas, á su legítimo dueño, pues en caso de salir premiados no se podrán pagar á ninguna otra persona, por estar tomada la medida necesaria para estos casos.
El dia 21 del corriente de 3 á 4 de la tar-
de, han desaparecido de la casa n.79 de la calle del Teniente-Rey, un par de espuelas de calesero de plata, con la marca J. Martin; la persona que las entregue será gratificada: y se suplí ca á los Sres. dueños de platerías las retengan si se las fuesen á vender, dando aviso.	o
Heno de Amberes. de Hambnrgo y del Norte, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda esliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
TERCIO-PELO.—Tan elegante y de tanto gusto es el que se ha recibido, que su imitacio alterna con el dc la clase mas superior, y no habrá familia ó persona que no iciig a aplicación que darle, y a para chales, pnletoes ó mantele-l'li de señoras, como para trages ó vestidos de niños y hasta para chalecos de salones de baile, por su buen e fecto y mejor gusto; para su venta se le ha señalado el precio de 1$ la vara; hay 4 mas 800 varas de dril mas moderno (para fluses, con el fondo lancoy lalistaalhilo color azul y morado, tejido superior al ínfimo precio de 1J rl. se. vara; idem mas común á real la vara, y otros muchos renglones de conocidas ventajas: en el DEPO-fcl TO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. 29, entre las de la Habana y Aguiar.
¡¡¡Realización de ropa hecha.!!!
Teniendo que mudar este taller de sastrería para fabricar la casa, hemos hecho una rebaja en los precios de la ropa que solo durará seis dias: paletoes y chupas de holanda de cuartos, dril y tela-real de listas, puro hilo y á la moda á 3$. Idem alpaca negroy de colores, con forro de hilo á 3$. Chalecos de piqué blanco y de color á 14 rs. Idem de raso negro español á 3$. Id. de alpaca á 2$. Miren (los periódicos de este mes) pantalones de dril ruso blanco y de color á^22 rs. uno. Idem de paño negro 45$. Casacas de paño á la última moda á 14$ una- Corbatas de raBo y grós, cosa de gusto, á 7 rs. una; forros de catre de gante y rusia á 12 rs, se. uno; chupetines de lluvia de oro con botones deseda ¿ 4$. Un surtido de medias medias de color’de oían, listas menudas, 2J y 3 rs. par: sastrería calle de Coinpostela entre la de la Muralla y contigua á la del Sol, n. 61, frente al sangrador Reyes Santiesteban.	2
Se vende un trapiche de bueyes, fuerte y
montado como para moler cana de cinta de 5 manjarrias, con sus estrellas de hierro, sus ¿ijos correspondientes, uno de respeto y con coronas de bronce, en piecio equitativo: en la calle de O-Reilly n. 98 darán razón, ó en el ingenio Sta. Teresa, cuartón de Cajío, partidode la Güira de Melena.	2
" GANGA—Por realizar un negocio se ven-
«en realmente en 750$ libres de derechos para el vendedor, una negra cocinera, lavandera y planchadora, un negro muy exacto en su jornal de 4 rs. ftes. diarios, ambos sanos y sin tachas; calzada Real del Cerro, frente á la quinta dc la Sra. Da. Leonor Herrera, al n. 166.	2
Por los últimos bnques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes ar-ículos. —Champangne de 1. a clase en botellas y medias. Charn-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, La/fitte, mar-gaut, La Rosse, Medoch, Sauterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1. clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de aves con trufas, pasteles, idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas á precios sumamente módicos, se venden én las dulcerías la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba de recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocido» y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en harriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.	2 3
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado v tornillos de oro, del célebre fabricante de Londres J. R.| Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridadj de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidode/ referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes ¿agieses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, llaves de oro, cronómetros de bu-
3ue óce. Relojería junto á la confitería del Brazo) Fuerte, calle e O-Reilly, frente al núm. 16.'	3
A los Sres. hacendados.—En la calderería
deD- José Domingo Marchabel situada en la calzada del Monte, pasado el puente de Chavez n. 371, se halla de venta un alambique de vapor concluido de un todo, de materiales inmejorables, tiene de cabida la paila 4 pipas, puede dar de sol á sol dos pipas y media; otro ídem mediano de baño María, puede destilar una pipa diaria, y otros varios chicos para botica. Se hallan de venta yárias piezas para platería como balanzones; várias piezas de ingenio, como clarificadoras, cachaceras y todos utensilios para el mismo: también dicho dueño se hace cargo de todos los trabajos de ingenio relntivo al ramo dc calderería, respondiendo de su trabajo. También se hará toda ciase de fundición.	3
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 10 8, ee hallan de venta 300 varas de emberjado de la mejor mad era, compuesto de 100 paños de 3 varas cada uno, con el alto correspondiente, que aespues de reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no hay otro igual en su elase, tiene el de poderse conducir adonde se quiera y colocar en colu mnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solare» que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se na concluido nace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también los 6 solares si quisieren.	3
ESPEJUELOS DE ORO A OCHO PESOS.
Con varetas de correderas muy reforzadas y vidrios ochavados; se venden en las cuatro platerías y joyerías nombradas EL LENTE, calle de Sta. Teresa esquina á la de Aguiar.—LA CUCHARA, calle de la Muralla, entre las de Cuba y la de A_-guiar.—EL SOLITARIO, calle de la Muralla esquina á la de Compostela; y EL ADEREZO, calle del Obispo esquina á la de Aguiar.
Concerniente á dicha clase de establecimiento y en los mismos mencionados, se encontrará con extremada equidad buen y abundante surtido de efectos, especialmente de grandes y hermosos brillantes primorosamente engastados en oro y en pinta con esmalte y sin él en preciosos temos, brazaletes, flores parala cabeza, gargantillas, areticos, argollas, candados, sortijas de todos tamaños, alfileres para ambos sexos, y en botonaduras para camisa y chaleco. ^	■_______ _ _ _
COMPRAS.
Se solicita una negra bnena lavandera y
cocinera: calzada del Monte n. 57, frente al Campo Militar.
bínete donde dará consultas á los que gusten ocuparlo en los ramos de suprofesion, destinando para los pobres de solemnidad de 1 á 2 en los que empleará toda la delicadeza y esmero que le es característico, como lo tiene demostrado.
*A&T£ ■laSAWf i*,
rasavo mm &&
Entradas de buques.
De Amberes en 60 dias berg. belga Guatemala Paquet, cap. D. Meertton. 178 con ladrillos á Morison DeConink y cp.
De Barcelona en 47 dias frag. esp. Diana, cap. San Juan, ton. 281 con frutos á Sama y cp. Pasag. 1.
De Málaga en 39 dias berg.esp. Ana [á] Minerva, cap. Ver-d&guer, ton. 119 con frutos á Sama y cp. Pasag. 8
De la mar vapor de S. M. Colon su comandante el capitán de fragats D. José M. Pareja.
De New-york en 14 dias berg. famer. Edgar cp. Meyers ton. 143 con mercancías á D. F. Alvarez. Pasag. 2
Pasageros.
Del berg.esp. Ana (á) Minerva de Málaga.
D. p Rafaela Prados, doña Ramona E. Castillo, don Francisco I). Chañes, don Francisco Aguado, don Francisco García, don Juan G. Romero, don Antonio P. Mirton, don Vicente C. Busto.
Salidas de buques.
Para Bremen frag. brem. Livonia, cap. Huntimam, por Steíl y Wolfi*.
8SP* A las 6 no quedaba buque á la vista.	______
EXPORTACION.
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, sita en el partidode Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 años, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. 62 se le gratificará generosamente, haciendo responsable al que lo abrigue de daños y perjuicios.
Ha fugado desde el 10 del presente mes
la negra Dolores, edad como de 27 años, de estatura regular, delgada de cuerpo ojos encendidos, labios belfudos, con una cicatriz en el cuello del lado izquierdo: lleva túnico azul de cuarticos,con pañuelo amarillo al cuello y un collar de cuentas azules y blancas; al que la entregue en la calle de San Ignacio n. 41, será generosamente gratificado.	•)
En la noche del 15 fugó del vapor Haba
ñero,donde lo había depositado su amo para conducirlo á Matanzas, el negro José Jesús, de estatura regular, envuelto en carnes, cara ancha y el cuello lleno de cicatrices de resultas de haberle dilatado varios tumores escrofulosos; es de mucha razón,pero habla como si fuese torpe, oficio cocinero, color achinado, es un poco sordo; habia cerca de un año que estaba huido, y fué aprehendido en 13 del presente mes, trabajando en el muelle, en lo que parece se ocupa en la actualidad, y según noticias ha cambiado su nombre por el de Ricardo. La persona que lo entregue en esta ciudad al portero de los Sres. S. C. Burnham y Cp., ó en Matanzas en la calle de Contrerns n. 62, será gratificado con una onza de oro, y al que lo oculte será responsable á daños y perjuicios.	3
NOTICIAS SUELTAS,
La Real y muy Ilustre archicofradía del
Smo- Sacramento erigida en la parroquia de Ntra. Sra. de Guadalupe juega en el inmediato sorteo los dos medios billetes nú-ros 9733 y 7733.
Desde esta fecha queda suprimida la com-
panía del billete entero número 13776- Habanay Octubre 22 de 1851.—José M. Hernández.
La cofradía del Señor del Huerto y San
Benito de Palermo, celebran sus cultos en los dias 25 y 26 del corriente mes, en el primero gran salve y en el segundo fiesta solemne á la hora de costumbre, estando á cargo el panegírico del R. P. Fray Antonio Papiol; lo que se avisa á todos los cofrades de ambos sexos y demas fieles que gusten concurrir á la tercera orden de San Francisco.—El Mayordomo.
Se solicita una persona que quiera reco-
nocer la cantidad de 1.000$:, en una finca: en esta imprenta 'mpondrán.	*3
La Real Sociedad Económica, juega en
el sorteo n. 498 los dos medios billetes n. 24.727 y 35.472.	2
La Real casa de Maternidad, juega en el
presente sorteólos dos medios billetes núm. 31.762 y 34.019 2
Se solicita uu mayordomo que tenga bue-
na letra y cuenta para lllevar los libros de una casa de esta ciu dad, que reúna la circunstancia de tener mas de 40 años,y que tenga persona que habone su conducta, calle déla Obrapía n. 111 darán razón: en la misma se solicita también un portero de edad, que tenga persona que lo recomiende.	3
Iglesia de Nuestra Señora de Belen
Elviérnes24 del corriente á las 7 de la mañana se da principio á la novena que anualmente se le consagra ¿ la Sma. Virgen de los Desamparados con misa cantada, verificándose á las 5* el rezo y salve cantada, celebrándose el domingo 2 del entrante la solemne fiesta cón sálvela víspera, costeada por su antiguo capellán, actual presidente y devotos; invitándose á los fieles para que ocurran á tan religioso acto, .gg	3
Se solicitan dos criados para todo serví-
cío, y un dependiente de muelle, éste que sepa hablar francés ó ingles: calle de los Oficios n. 82, impondrán.	4
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con lap rontitud de dos minutos, las pone el sangrador Reyes Santiestéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería en la calle de Compostela entrando por la de lá Muralla, á mano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	4
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó tocia otra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	19
Antigua y primera empresa de mudadas
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor dó anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos visto en el caso de aumentar dos carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplimiento que acostumbramos. Dichos carros han sido construidos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza, espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cuidado en la transportación para que no se rompan ni padezcan detrimento. También será de obligación armar y desarmar cuantas piezas se necesiten, respondiendo alas averías y faltas que acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos, á cuyo frente se encuentra el que hace 13 años que la puso en la Habana.	21
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujia y autor del Rob depurativo de su nombre que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con espe ciálidad él de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la .botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada calle de laladustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	12
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GORRONA Y CRUCES.
Para el Havre frag. franc. Havre & Guadalupe, cap. Nicolás, por Mangoaga Ducatel y cp.
320* cajas de azúcar.
11 arrobas de café.
1258 millares de tabacos y efectos.
33000 libs. de tabaco en rama.
Para New-Orleans vapor awer. Falcon, cap. Rodgers, por Drake Hermanos y cp.
En lastre.
Para Soutthampton vapor ing. Derwent, cap. Willon, por D. J. T. Crawford.
8 arrobas de cera.
11851 miliares de tabacos torcidos.
2000 libs. de tabaco en rama.
Para Gork frag. ing. Superb, cap. Mesuriero, por Picard y Albers.
2251 cajas de azúcar.
Para New-York frag. amer. Childe Harold, cap. Rich, por D. S. C. Burnham y cp.
645* cajas de azúcar.
613 millares de tabacos torcidos 2089 libs. de tabaco en rama.
SE VEN »E.
Una goleta de porte* de 110 loneludas, con herniosa enmara, forrada y olavetada vil cobre,, prevenida para hacerse á la mur: impondrá
_____________ D. M DE SANTELICES.____________
PARA NEW-YORK.
Será despacliadu con la brevedad de costumbre, la nueva y muy Velera fragata americana PAQUETE ISLA DE CUBA., capitán Olnihted: udmite carga y pasegeros puraqú enes tiene u-iiu lieriuo.-a cainara; informarán sus consignatarios.
PEÑASCO HERMANOS._________
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantín español LORT1 O uu capitán 1). E. Galendez admite solo pasageros a quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
*	NOfilEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Rumos, admite alguna carga á flete y pusa-geros a quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consignatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela la muy velera fragata española PAQUETE TETIS; admite un resto de carga á flete y también pasageros, los que serán perfectumen te tratados por sn acreditudo capitán D. t emando Gutiérrez debiendo salir dél 15 al 20 del corriente, mpondrán sus consignatarios.
«	ALOISNELLES y HERMANO.
PARA VKBAÜRUZ.
Saldrá positivamente el jueves 24 del corriente el bergantín español MARTIN,cuyo aviso se dá a los que han tomado pasa-ge á su bordo para que con dos dias de anticipación se sirvan pie-sentar sus pasaportes en la calle de San Ignacio número 116 ;;usu de
*■	D. M. DE SANTELICES.
EXTRACCION.
Cajas de azúcar....
Arrobas de café....
■'Millares de tabacos. Libras tabaco en rama. Bocoyes miel de purga Tercerol. miel abejas. Arrobas de cera......
Pipas de aguardiente.
Del 30 de |	¡Extrae- Total gral
Enero al 22 aumento cion del del año
de octubre1 al dia 22.
780984j 1442141
2172931 3326284 40702 1944 46444* 56811
dia 23.
	2456* j
	
	395¡ 18934
60
7834402
1442142
217755*
3345218
40702
1944
46444*
5741*
PARA SISAL
Saldrá a la mayor brevedad posible la nueva goleta española BLANCAadiriite un resto de carga á flete, y pasageros en su espaciosa cámara impondrá en la ealle délos Oficios n. 67.
D. CAYETANO ROIG.
CABOTAGE.
DESPACHADOS.
Para Mantua g. Anita, p. Mayans, con efectos. Para Gibara g. Numantina. p. Perez, con id.
Para id. g. Céfiro, p. Infante, con id.
Para Cárdenas g. Gruí. Lamar, p. García, con id. Para id. g. Rita, p. Brito, con id.
Para Sta Cruz g. Lina y Silvia,p. García, con id. Para Sierra Morena g. 2 amigos, p. García, con id. Para C. de S. Matéo g. Anita, p. Baraona, con id.
JIJN'IADK GOBIERNO DEL KEAL C0LEU1U DE (JUKKKIMMJSN
PRECIOS CORRIENTES.
CAMBIOS.
à 7
ALQUILERES.
Se solicita un excelente cocinero en al-
«Miiler* en la calle ée Cuba n. 127.	,	■
Se alquila un negrito joven, muy humii
Ky 4,11 parad «enricio de una cana: en la calle de Aginmu-
Se alquila una mulata buena lavandera
v planchadora, cocinera de un ordinario y inu que principios da aoemra: calle de Vieea o de los Corraleen 3.	2
Se aolicita alquilar una criada que cea
esclava y de buenas costumbres, para cocinar y servir en la casa: calle de Compostela n. 122.
8e solicita alquilar un regular cocinero,
««• m* esclavo: itupoudrán en la relojería de D. Francisco Jaoue» calle del Aguila extramuros.
8e alquilan dos negros de campo, propios sn».
para vis. eataacm, sitios ó jardines, pues «aben arar: impondrán <• ea la caite de Dragonea n. 4«.	H
Se alquila una casa situada en la calle w
del Consulado esquina á la de la» V irtudes, muy espaciosa y, ventilada, reuniendo todos los requisitos para un gran establecí-, ^ uúento de tabaquería: informarán en 1« calle de Mercaderes nu- j
“"v li alquilan ée Sft a 40 negro» de ambos ”
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
f»ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres 4 causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará ej viagero y se cambiarán las muías si están cunsadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción dq esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envian á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean moleteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de infor mar aquellbs á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
Elaue desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, Agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá l.°de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables por la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros valores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gente8, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.	h
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murrxy &cM Ingate, James,'í
"uevo- York
España............. 3
Londres á60 dias........	11	á	12
Liverpool.................. —	á	—
Liverpool pagad. enLóndres. — á —
Glasgow..................   —	a	—
París á 60 dias...........  —	á	—
Havre....................... — á par
Havre pagadero en París...— á —
Marsella................... —	á	—
Marsella pagadero en París.. — á —
Burdeos.................    —	á	—
Burdeoe pagadero en Paris.. — á —
Amberes.................... —	á
Amberes pagadero en París.. — á —
New-York.................. 1 á 2
Boston...................   —	á	1
Baltimore.................. —	á	1
BaltimorepagaderoenN.York — á —
Charleston..............    —	à	—
Filadelfia..................—	á	2
\ por 100 premio según \ plaza, fecha y cantid. por 100 premio.
por 100 descuenjo. id.
por 1ÜÜ descuento. Id.
New-Orleans á plazo corto__ par á 1
por 100 descuento, por 100 á premio.
Bang or pagadero en Boston. — á —
Wilmington pagadero en N- Y — á —
Onzas megicanas........... — par
Pesos id. en la plaza......— a —
Pesos ideiná bordo......... — á —
Pesos idem en depósito...... — á —
Pesos columnnrios........... i— á —
Descuento mercantil........ — á —
AZUCARES.
medio y medio inferiora regular......
Idem corrientes y bueno...........
Idem superior y florete..............
Idem del Tren de Derosne..........
Blancos inferior á floretes.......... 6	....	á
Idem corrientes y buenos............. —	....	á
Idem superiores á floretes........... 8	....	á
Idem del Tren de Derosne............. —	....	k
Quebrado sinferiores á floretes...... —________ á
Idem buenos á superiores............. —________ á
Idem floretes........................ —_______  á
Cucuruchos........................... 4	  á
Moscabadós 1 p y 2P .............. 4 ....	4
CAFEE3.
Finos...............................) — á —
De primera calidad..................^ — á —
á 9
De segunda idem.......................j
De tercera idem........................$
Triache corriente y bueno............. — 4 —
Sin demanda para exportar y sido átí hacen algunas ventas para el conumo.
GRANA............................. —	a	—
AÑIL.............................. _	á	—
CERA blanca de la Habana....... 10*	á	10J
Idem de Puerto-Principe........... 9*	á	10
ídem amarilla.....*............. 8 á 8*
CORREDORES DE SEMANA.
De cambios, D. José Lope* Roberts, y 1). Antonio M. Martínez. De frutos, D. Vicente Galuzzo, y D. José Y. de Iriarte.
Habana 18 de Octubie de 1851.—'Manuel V. Mandiá, síndico
Extracción del depósito.—Efectos que han balido al consumo de la plaza.
Por Clarke y cp.—12¿ doc. pañuelos de algodón.
Por Bauinan Benth y cp —192 pieza» de rusias ancha»:. PorBalbiani Seegery cp.—112 resmas papel blanco para imprenta, 92 id. de color de id.
Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > iVa
Campbell, Aroott &c., Cp............)
Jnrrie A. TomKnson, Santa María, Uri- ) ,	,
be, Ac. Cp..........................¡ Liverpool.
Bórreles, Brothers Ac., Cp., Morlet and i
Home, Montoya. Saenz y Cp............ \ Londre*.
Ed, Garder« Chambón................. Pari*.
G. Berga die.’ Cf., Cha» L«th»m de.Cp. Ha
Buques que comienzan su descarga.
Gol.èsp. Carísima, proc. de Veracruz.
Frag. id. Madagascar, id. de Liverpool.
^ B erguid, fa] Minerva, id. de Málaga.
Boques que concluyeron su descarga
Frag. esp. Herculina, proc. de la Coruña.
Id. amer. John Benson, id. de New-York.
___Berg^ing- Lily, id. de New-Port.
Buques que tienen abierto su registro
Para Cádiz berg:, esp. Lola, cap. Casas, por D. J . .Salazar. Pan New-Orleans frag, amer. Millandon, cap. Butler por Sotolongo Asenc io y cp.
Para Hamburgo berg. brem. Henry von Cambridge, cap-Franck, por Olmeyer y cp.
Para New-York frag amer. Isla de Cuba, cap. Oimted, por Peñasco y Hermano.
Para Falmouth berg. esp. Carmita, cap. Ouandi, por D. J. A. Izaguirre
Para New-Orleans berg. amer. Mary Elizabeth, cap. Mc. Connell, por D. J. de los Reyes.
Para Tampico goi. esp. Mercedes, cap. Iturrios, por D. M. de Santelices.
Para Marsella berg. esp. Fortuna, cap. Sensat, porSajnâ y cp* „
Para Amsterdam berg. hamb. Activo, cap. Husr por D. H. Rottmann.
Para -NewYork berg. ing. Lily. cap. Owen,p or D. H. Ca-huzac.
Para Amberes frag. belga Pétronille, cap. Hombontel, por
Morison De Conning ycp.
Para Marsella berg. esp. Procer, cap. Millet, por Sama y cp Parala Coruña frag. esp. Hercalina, cap. F errer, por No-riega Olmo y cp.
REGISTRO MARITIMO.
CUBA.—Entradas.
Octukn 11.—Bwf.init. J. Mary, Silly, d» Terranova.
SALIDAS.
Id. 11 Flag. eb|i. N. Teresa Cubana, puraMobilu.
TRINI UA1).—Entrojas.
I J. 14.—Bei», eon. Jnunitu, Ginn Je l’.areeloiiu.
SALIDAS.
IJ. 14.-—Pol. »nrJa Tevere, Galio puro New-York.

BOQUES A LA LARGA.

De ieufuecos el mismo inién-ole» por la noche y llegará al Butubanó el jueves.
Los Sres. cargadores tendrán la bondad de anticipar 1& carga uno ó dos diup untes de lusulidit, dejando las guias y conocimientos en Ja cas;c consignutariu para su remisión.
Lo despacha D. Domingo Martinez y Corlé*, calle de- Mer-oaderes esquina á la de la Obrapía.
AI,MONEDA PUBLICA Y MERCANTIL.
El V érnes24 del actual a la hora de costumbre se rematará una muía de cuatro años, maestra de carretón gorda y muy fuerte á uso de feria.
Por disposición del Sr. Magistrado J uez general de bienes de difuntos, se rematará el Sábado 25 de corriente á las íl (je la mañana el establecimiento de sombrerería con lodos sus enseres situada en la caíle del Obispo esquina á.la de Bernaza.
El lunes 27 del actual á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Juanu de 25uños de edad, lavandera plan chadoru y cocinera á uso de fória.
El sábado 25 del corriente a la hora de costumbre se rematará un quitrín casirmevo con caballo y urreos en buen estado porcueuiade quien corresponda.
Ef mismo dia y llora se enlatará tin negro nombrado Die-go|de 22 á 24 años de edad jornalero peón de abañit a usodeféria

para Santander,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un résto de carga á flete y pasag. para los que tiene buena cámara: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	SOBRINOS DE 1). J. GOMEZ t CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp D. Pablo de Larrinugu, admite carga á flete y pasag., los qm recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios los Sie.-SOBRINOS DE D. J. GuMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del mes entrante la Irugutu española PAQUETE EUROPA, su capitán D. Manuel Cuauiado; admite un resto de carga á flete como también pasageros á quienes se ofrece el esmerado trato que tiene ucreditudo.
Impondrán sus consignatarios..
*	ALCISNELLES Y HERMANO.
PARA CADIZ.
Saldrá á fines del presente Octubre lu fragataespuiiola ESMERALDA su capitán D. Juan Antonio Iniesíu; udmite un ies-to de carga á flete y pasageros los que disfrutarán de uu esmerado trato y de las comodidades que brinda su espaciosa cámara: impondrá calle del Obispo número 10 su consignatario.
•	D. PEDRO MARTINEZ.
PARA LIVERPOOL.
Saldrá inmediatamente, por tener listo su cargamento de a-zúcar, el nuevo y velero bergantín español SECUND1NA, su capitán Albixuri, y solo, admite á flete tubuco torcido y en ruma: impondrá en la calle dé la Lamparilla número 91; su consignatario
■ •!	JOSE R. DE AQUECHE.
PARA AMBER S i»1 RECLAMEN E.
Del 5 al 10 de|Nobiembre, ia velera y acreditada fragata española PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Treviño; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en rama y labrado: impondrán,
MANGOAGA ducatel y cp.
PARA NEW-YORK.
Saldrá ¡el 28 del corriente La nueva y velera fragata americana PAQUETE JOHN BENSON capitán West, forrada y claveteada en cobre, tiene parte de su curgumento comprometido admite á flete el cómputo de400 cajas de azúcar y tabuco labrado y en rama, pudiendo alojar varios pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERM ANOS Y CP. PAPALA CORUÑA.
Saldrá sin falta el 26 del corriente la hermosa y velera corbeta española PAQUETE HERCULINA, y ad-.:ite carga á flete asi como pasageros,.en su nueva, elegante y ventiladu cámara, á quien su capitán D. Francisco Ferrer, ofrece el trato esmerado que tiene acostumbrado, lo despachan sus consignatarios los Sres.
NORIEGA OLMO Y CP.
PARa GIBARA Y MAYaRI.
Saldrá 4 la mayor brevedad la hermosa y muy velera goleta española NUMANTINA; admite carga á flete y pasageros. los que serán alojad* s con todo comodidad en nu espaciosa eá mará y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá 4 bordo y calle de Mercuderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
D. JOSE DE ESCAJADILLO
PARA LA CORUÑA, SANTANDER Y GIJ ON saldrá á fines del corriente mes de Octubre la nueva y s óli da fragata española PAQUETE CASILDA, su cap. J.M. Alvá reZt—" Admite carga y pasageros para los referidos puertos pro porcionándu á estos las mejoíes comodidades y un esmerado trato por parte del capitán: Impondrán etl la calle del Tenien-«e-Rey núm. 34
DON L. G. BARBON.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPi.RIOR PARA VE-
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres. Suma v Hermano.-
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de lu calle «leí Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en ruma, y se duran á precio cómodo por muyory menor. También cajas de juguetes muy baratas. Calle de la Amargura núm. 88._____________________________*	^
Cilindros reviviñeadores para carbón a-
njrnal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de^San Ignacio número 91.
Pasta de Guayaba atropellada de Puer-
lo-Príncipe, en cajas «le hoja de lata de^i* libras cada una de la acreditada lubrica EL GALLITO: acabamos de recibir la segunda remesa v tendremos desde hoy grande existencia, siendo la única casu donde le,lidiemos depósito de dichas cajas, las que se venden a un peso cada una y á nueve pesos la docena, la dulcería la Diana y Brazo Fuerte.	_ '
üylL'áFLMAS
IT ¡sitios RODGERS
Ilahtémloge sacaJo los costos se harh una rebaja en h>» que quejan eegun se trate: etl el despacho de la mpreuta Jet Uobiaruo caílq del Teniente-Rey n. 13
Colección de ios partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes a !n invasión déla gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta eu el despacho de esta imprenta.
Vino legítimo de San Vicente en medias
pifas, y cuartos, secunden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Camisería calle de 0-Reilly n. 10.
tiste esudJecimienio Im iJ.teniJo.tmi » rnn uJquiHÍcion en Mr. Goutierquehallífc-aJi) *-» I" frnr««“ María que entró del Havre en e.-tos Diae, F.sie Sr.ea inoje Iob camiseros mas acreditados Je l’aris V bu venido expresamente pura cortar en esta casa, por el mismo buque liemos recibido una esceosa factura que contiene muchos objetos Je gitBto, entre ellos ricas telas paraca* misas, pues Je Frn ncia siemprehait v enlodo las mejores, tamten botonaduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de capricho, cachuchas, gorros griegos, ricos pan uelos de oían de color y blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes y zapatos para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riquísimas corbatas de gró y ruso, guantes do Julten de todos colores, esquisitas camisas bordadas, inedias medias de seda, litio y algodón de colores y bláacas, y otrainfinidad de renglones de gusto que verán las personas que nos honr? ren con su asistencia, las personas que quieran obtener camisas á la moda y entere-mente á la perfección de las telas mas ricas sin ser caras, pase 4 la Imperial, se le tomará In medida y ni aquí ni en Pans, m en ningún país del mundo las hallará n i mas perfectas ni mas baratas.	________
a*
VAPORES.
Vapor español Jejeu
Capitán I). José Jiménez.
áaldrá de Batabauó el Juéves20 después de la.llegada del tren y llegará á C'.enfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para Trinidad.
Lo despachun los Sres.
PARDO S. PELA YO Y CP. PARA NEW-YORK
La herniosa y muy veleta fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO' al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de 'dichos Estados. J. T. Schenck, «le 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para Ips pasageros, ae a-guarda en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el diu 29 del mismo, Admite pasageros en-la primera cámara á $ 70, en la segunda 55, y en la de proa a 25, que se pagarán en la -Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, lomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, loé que no se hallun comprendidos en la lista que se pasará ai .Sr. Comandante de este Puerto.
DRAKE, HERMANOS Y CP,
PARA NEW-ORLEANS.
La hermosa y muy velera fragata americana paq uete de vapor y correo de los Estados Unidos GEORGIA u! mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. I). Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todus las comodidades posibles para los pasageros.se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendido? en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; Sobre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANOS V COMP.
PARA CHAGRES*.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete de vapor y correo délos Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capi&n el teniente de Marina de dichos Estados de 1500 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mesy verificará su sali-pa el 30 del mismo. Admite pasageros en 1 acámara ¿ 80$ en la 2 e 65$ y en la proa á 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos á bordo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de estepuerto; también admite cargaá flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo loa cargadores con los consignatarios para la remisión a bordo.— Sobreotros detalles ¡mpondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo délos E. UnidosEMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 del corriente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 70$, en secunda á 55$ y en la de proa 25$ que se pagará en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr.comandante de estepuerto.
________________DRAKE HERMANOS Y COMP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxú.
SALIDAS.
Todus los domingos saldrá del Batabano después da la llegada del tren de pasageros y llegará á Oienfuegas.
De Cienfuegos los lunes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la man ana y llegará á Cien-fiitgoa.
Por el bergantín Español 3 de mayo se
han recibido la última paitida de semillas de hortaliza de las mejores huerta de Matoró plaza de S. Francisco almacén de D Diego Benitez n. 72.	•
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, habia buenas razone» para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricuntes citados; sin embargo, con el.fin de no perjudicar con su costo alas personas quetijviéritii la honda ■ de i robarlas en sus fincas, se obligaron los <:«jnsigiiatar.ios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran lu prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriameiite; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no solo las qrte estos ¡Sres. han encargado sino mayor numero para su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que dealumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá ios Sres hacendados que tengan a bien imponerse; <|e los'cálculos hechos en las diferentes das s de purgado tanto en el azúcar el aborado en trenes de Jamaica como por los del vacio: tiene en su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras «leí azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.	*
La perfección y solidez las centrífuga* de Mr. b inzel inspirarán toda confianza, tienen entie otras mejoras, lus del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja grande para grasa, una lámina de cobre que resguarda la tela metálica é’impide se rompa, proporcionando mucha mayor duración, y en lugar de la cuja exterior de hierro fundido que tienen algunos presentadas en la exposición de Londres y que en ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de neje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad,	•	,
Asi mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos ue fuerza, según él cómputo ingles, con caldera y sin ella: los ejes de conexión, correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección-
Lus personas que gusten contratar alguna o deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.__
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media arraba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
Se reciben órdenes en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.
Aviso á los Sres, Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios precios, se encuentran dé venta en casa de los Sres. Mangoaga Du* catelv cp. (’alie de S. Ignacio número 100._	_____
Lonas y lonetas de rigodón á precios- su
mámenle baratos en la calle del Obispo núm. 7______
Frazadas de algodón, se bailan de ven-
a en.casa de Riera Hermanos, calle de Cuba número 26.
GRAN TEATRO DE TACON
La compañía dramática formada por los Sres. Argente y Ruiz, magnífica función que se verificará la noche del sábado después de una escogida obertura, se procederá inmediatamente k la representación del hermoso é interesante drama nuevo, dividido en cuatro actos, titulado:
Nobleza obliga.
Terminando el espectáculo con la muy divertida pieza cómica,también nueva, denominada:
La taza ae chocolate y los polvos anónimos.
Ñ TA.—Las localidades de la función y las dos referidas produ. « iones se expenderán desde mañana 22, hasta el viernes 24 inclusive, en los puntos siguientes: confitería la Dominica, confitería la Diana; y en el café de Taberna». Elsábado, solo en el despacho de este Teatro.
A laa siete.
ESCAURIZA.
El baile anunciado para el domingo 19 que no tuvo efoctí - sa del mal tiempo, se verificará el domino 26 del corrient bajo el mismo órden del anterior: el cual dará principio cor nuevo wals cubano dedicado al valiente ejército de Ia *8*a uba por ¡a Sta. D. - Luciana Saavedra.
NOTA.—Se suplica mny particularmente alas Per^n
áue deseen obtener papeletas de Sra. para este baile se si ejar aviso en el citado local, pues sin este requisito no ssi admitidas en dicho baile.	_
IMPRENTA DEL.GOBjsrno POR M’ S.