
■
■




uttM porotera** d* D, Franaísoo Martí y Ton«™, « «I partja
que Titulan Caserío de Casa- Blanoa, y tasado en 177$ 6 rs., al cual tiene hecha la proposición del precio de la tasación al con-
-raidji CX4 a«rad;« aon ei aorraapondier.sa loformaflro la uoU-it,d que reauita al manor D. Zac arias, de la expresada adjudi-
aaaion, presentando los testigos en el juzgado. Asesoría, asis- cual tiene hecha la proposición del precio asocie r sists desde fojas 47 37$ 3 rs. pagados por el p-ocura- tado: el que quiera mejorar dicha proposición ocurra et día da dor Jdetie.-cGurrea.—Crucet.—José Seoane.—Mailel Setiem- signado áinstruirse.	" —Y	,
bre *de I8Í1.—José Sooane.	A—3	Por disposición de la Intendencia de ejército, Supsnntea->
En el incidente é la testamentaría da D. (Francisco Delga- delicia general, con consulta del Sr. asesor general, y por ante Rosa;	, **
do y l>a. Josefa Ruir Pacheco, promovido por D. José Frsn- el Ldo. D. Marcelino de Alio, esté señalada lajunta de alinone- nes de U. José Gonzale*. aisco Echaíde sobre pesos, se ha dispuesto que en tres números das del día ^13 del corriente para el arrendamiento o remate del de la Gaceta se ha *	’	‘
que á la letra dice: presentados los
^ n skOMazTTK« ite 01% m flMBdé »»tarantreéiehe
ffos bìeSs de V«* SnMalsx en los autos qua Is sigue Da-
Jas*ja Martinez » |=r. j°uej jf Utrns D. Francisco Füocy no quelonrtifiaó Dl Jo. * Muí» Rodríguez. escribano púoii»', ,n SI de Noviembre de 8bA«n l0S «“'°*de /a testamentaría Je I)a.
*ó anotar oatredisUo ganara) 1 i09 bie-
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. I). Marcelino de 411o, se ha dispuesto anunciar al publico estarse dando loo pregones de. ordenanza i 6 solares pertenecientes i
• atienda el actuarte la cerancucton q__
4	los herederas de D. Francisco Delgado exhiban el último recibo de ios réditos y censos que aun no huyan satisfecho, reuniendo en una persona todas sus representaciones, apercibidos que en eu delectóse procederé por el Contador judicial á formar la liquidación con los documentos y razón que diere don José Echaide y que por el jusgado eeles nombrará un defensor que loe represente, y en el otrosí como se pide.-Vigil.—Francis- q co Pimental.—A d virtiéndose 4 dichos herederosque si pasados g
5	dias después del último anuncio no cumplieren Jo que seles j úvo.
previene se haré por el juzgado la elección de persona que los;	W.r—-------• — ----—----
represente d se tendrán por bastantes los estrados del juzgado j Ldo. D. Marcelino de Alio,esta señalada la junta de a mf!n,41 para hacerles enantes notificaciones ocurran. Y para su cum-1 del dia 13 del corriente paraicontmuar el remate del Keal aere-plituiento libro la presente. Habana 27 de Agosto de 1851.—
Por decreto del Excmo. Gobernadory Cápitau/general que lo notificó D. Manuel de Ay ala, «icnbano mayor ale Gobierno, en 21 de Febrero de 824, se m añiló anotar entredic ho 4 los bienes de 1). José González y otrc'S individuos en feos autos criminales que Sb les siguen por robo1-.
Por decreto del Sr. Alcalde cíe segundo vo'.o que lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano p.líb!icoen 4 de Febrero de 825. se mandó anotar entredicho á los hieüea de I). José González en los autos que le sigue D. Juan F ‘ita sobre injurias.
1« Real“ Hacienda raimados en el bajío pegado 4'la costa del pue-1 Por decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernado,; v Capi-gado 4 instruirse de la tasación que obra en el expediente reía- Martínez, se mandó anotar entredicho 4 D.José González y
R -O
Francisco Pimentel.	A*
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2.® interino y por ante mí, á virtud de comunicación del Sr. Alcalde ordinario de 2. * elección de Ja ciudad deSun-tiago, se ha dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique á D.José Prendes el auto siguiente.—
Santiago y Julio 15 de 1851.—Vistos: en rebeldía de los acreedores de P. Rafael Ortega, se admite y aprueba la cesión que este hizo de todos sus bienes á favor de aquellos por su escrito de fojas 1. ®, se nombra de oficio y con el carácter de Síndico representante de dichos acreedores al Ldo. D. José Hernández, en quien concurre la circunstancia de ser uno de aquellos, á quien se hará saber para su aceptación y juramento y entregarán los autos para que en su estado promueva lo que corresponda, recibiéndose prèviamente por ante su merced y el asesor la información de insolvencia que tiene promovido dicho Ortega y sin perjuicio de que esta provideneiu se notifique en persona 6 por boleta álos acreedores conocidos y por tres nú- Madruga
_____________________para««__________
cho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
Rendimiento de un
Puente-Nuevo............
Regla..................
Mantua..................
Santa Maria del Rosario--
Guanabacoa .............
Pinar del Rio .........
Jaruco.................
San Cristóbal..........
Puerta de la Güira......
San José de las Lajas....
Batubanó...............
Bahia-Honda............
Proposiciones por un bienio.
año que estuvieron en administración
Pesos.
16.350
23.650
4.600
1.600 1.500
L5ÒÒ’
2.745
Pesos, reales.
208.733 8.470 J15 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
31
«
raeros de la Gaceta oficial de la Habana á los que se ignoran I . El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó sus habitaciones y demás que o o sean conocidos, cuyas diligen- ! mejorur las que ya están hechas, ocurra 4 la escribanía ma-cías se cometen a! Sr. Alcalde mayor 2. ° por medio de atenta jyor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que comunicación que se le dirigirá con tal objeto, incluyéndosele obran en los expedientes relativos.	u
-x_í__ j-	----J---- T- r J- Delgado de
a,
nómina de ios referidos acreedores.—Lima.—Ldo.	w
Orarn&R.— Serafín Delgado.—Bernabé C&rballo.—Y para su publicación como está mandado, libro la presente. Habana y Setiembre 9 de 1851.—Eugenio Ponton.	A 3—O
REMATES.
Por auto proveído el dia 6 del corriente mes por el Excmo. 8r. Comandante general del Apostadero,con la consulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante L). Plácido Borrego, en los testamentarios de D. Antonio Nuñez, está mandado se publique la proposición que ha hecho D. Ciríaco Blanco ó la mitad ¿lelos bienes que quedaron al fallecimiento del citado Nnñez; para "íue el que quiera mejorarla lo verifique dentro de tercero dia lespuesdel último anuncio por conducto de esta escribanía de mi cargo; en el concepto de que transcurrida la dilación se entenderán sin necesidad de nueva providencia aprobado el remate por dicha proposición, la cual é la letra dice:—En la simpre fidelísima ciudad de la Habana en 6 de Setiembre de 1851, pasé á 1a morada del Sr. Auditor del Apostadero como dia asignado para el remate de la mitad de los bienes que quedaron por fallecimiento del Alcalde de mar D. Antonio Nuñez, y hallándose reunidas todas las partea interesadas en este juicio quesuscri-ben, dispuso el Sr. Auditor se procediese á la diligencia de remate, á la que se dió principio por voz del pregonero gritando enaltas y claras voces; si hay quien quiera hacer postura á la mitad de todos los bienes que quedaron al fallecimiento de D. Antonio Nuñez, consistentes en un ingenio titulado la Espéran-za, situado en la jurisdicción de Sagja la Grande, compuesio de 44 caballerías de tierra, con sus fábricas, útiles y 81 negros de ámbos sexos y edades, y una casa situada en el pueblo de Sagua la Grande que sirve de cuartel, tasado todo en 138315$, parezca que se admitirá laque hicieren, pues se han de rematar en quien mas diere.—En este estado se presentó D. Ciríaco Blanco ofreciendo por lamitad de todos los bienes tasados, los dos tercios de su tasación y 100$ mas en esta forma: no reconoce otro gravámen que el censo de 5$ que pagan anualmente algunas de las caballerías de la finca y paga el precio en esta forma: se hace pago de 19728$ 7\ r3. que le adeuda la testamentaría de Nuñez correspondiente ala refacción de la finca ó séase la mitad de 39456$ 7¿rs. total de los ga8tos de refacción
CONVOCATORIAS.
Por disposición «leí Sr. Alcalde mayor cuarto, en los autos promovidos por el Excmo. Sr. Administrador del Vinculo Rio-\ Grande de Me\re\es,para convocar á los colonos que hanaban-¡ donado los terrenos que poseían, se ha dispuesto que se citen ¡por medio de la Gaceta oficial y cedulones que deberán fijarae en Iob parajes mas públicos de las haciendas Rio-Grande, San Márcosy Mejana, álas personas interesadas que han solicitado ó solicitaren las fincas que á continuación se expresarán, para que ocurran por conducto del escribano actuario á establecer en forma sus solicitudes, en concepto de que los nuevos colonos que aspiren á tomarlas habrán de reconocer el censo que conforme á la rebaja y clasificación de los terrenos, resulte corresponderles, indemnizando á los representantes de los colonos en los términos convenidos con los que expresamente los autorizaron para la solicitud del rebajo, según está declarado, en concepto de que obtendrán preferencia en igualdad de circunstancias los
i otros individuos como herederos de la expresada Martínez.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.° voto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 14 de Octubre de 8^6, en las diligencias que sigue D. Juan Bautista Teran contra L>. José González en cobro de pesos, se mandó a-notar entredicho á una casa-tienda situada en el pueblo de las Pozas perteneciente al referida González.
Por boleta del Sr. D. Francisco del Corral Alcalde 2. °, dirigida á esta oficina en 16 de Mayo de 827, se mandó anotar ¿n-tredicho al negro Simeón esclavo de D. José González hasta tanto se ocuerdo con 1). José María de Rojas que le demanda la suma de 225$.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó ¡ D. Manuel de la Torre, escribano de guerra en 28 de Abril de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en los antos que le sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitaa general que lo notificó D. Manuel déla Torre, escribano de guerra, en 7 de Junio de 831, se piando uuotar entredicho á los bienes de D. José González, en los autos que le sigue la Sra. Da. Felicia Jauregí sobre unos hornos de carbón.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán ganeral, que lo notificó D. Manuel de la Torre, escribano ae guerra, en 9 de Agosto de
831,	en los autos que sigue la morena María de la Trinidad Rodríguez contra D. José González en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de este has»a en cantidad de 324 pesos.
ror decreto del Sr. Alcalde de primer voto de la villa de Güines que lo notificó D. José Ramón Sánchez en 28 de Marzo de
832,	se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González en el intestado de Da. Josefa Reyes.
Por decreto del Sr. Acalde de 2.p elección que lo notificó D. Antonio Regueyra, escribano público en 10 de Diciembre de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González, en los seguidos por Da. Julia Arrastía sobre pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1.p elección que lo notificó D. Félix Lancia, por D. Cayetano Ponton, en 12 de Marzo de 838, á consecuencia de oficio dirigido por el Sr. Gobernador de la ciudad de Matanzas, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José González hasta tanto pague ¿ D. Simón Jimeno lo que le cobra en dicha ciudad.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó D. Francisco de la Rosa, escribano del juzgadoen 18 de Setiembre de 838, á consecuencia de los autos que sigue D. Pedro Alcántara Romay contra D. José González sobre cumplimiento de un contrato de mieles, se mandó anotar entredicho al refari-
segun la cuenta que presenta; debiendo advertir que de estos'y ¿ de cuarta, reconocía 5950$, solo ha de reconocer 900.—El
antiguos poseedores, si garantizan el pago de las rentas a satis-, González.
facción del Vínculo.—El nombre de las fincas de la hacienda S. j por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.03 elección de la Mareos, censos que reconocían, y que reconocen hoy son las siguientes:—Cafetal Sta. Ana, conocido por de los herederos de D. Benito López, que en 8 caballerías, una de 1. p, 3 de 2- p y 4 de 3.p clase, reconocía á censo 8000$ de principal, conforme al nuevo plan y clasificación, solo ha de reconocer 19*25$.—La Pulmiraconocida por de D. Mateo Echavarríaque en C caballerías, una de 1. p , 3 de segunda v 2 de tercera, reconocía 4200$ hade reconocer ¿censo solo 1625$.—La* Mercedes que fué de D. Cristóbal Diaz y en 5 cabullerías, dos de 1. °, una de segunda y 2 de tercera reconocía 4500$, ha de reconocer 1450$.—La Virtud que fué de Da. Josefa Valúes Piñu, y en 4 cabullerías, una de I.® y 3 de segunda, reconocía 2800, ha de reconocer en el dia 1325$.—Sitio qne fué de D. Bartolomé de Torres, y en una caballería do tierra de tercera clase reconocía 850$, solo ha de reconocer 150.—Sitio que fué de D. Marcelo Baez, y en \ de caballería de tercera clase reconocía 250$, ha de reconocer solo 37$ 4 rs.—Las de la hacienda Mejana.—La Soledad que fué de D. Eduardo Hawel y en 5 caballerías de cuarta clase, reconocía 3400$, ha de reconocer 500$.—La Mariana que poseyó Da.
Mariana Blanco, y en 6 caballerías, 3 de tercera y 3 de cuarta clase, reconocía 1950$, fin de reconocer 750.—Él Olimpo que fué de l>. Juan Agustín Ferrety, y en 8caballerías, 2 de tercera
39456$ 7\ rs. tiene aprobada su cuenta hasta 21296$ 7\ rs., y el exceso, lo acreditará inmediatamente con los debidos comprobantes! exhibirá ademas en efectivo la cantidad de 2557$ o rs., lo que con la contenta de su crédito, viene á formar un contado de 22275$ rs,; se compromete á pagar de su peculio la alcabala que cause el remate y el resto lo satisfará en tres plazos anuales iguales que vencerán enl.° de Setiembre de 1852, 53 y 54; hipotecando axpresamente la finca á la responsabilidad de los plazos, con renuncia de los beneficios de esperas, cesiones de bienes y ley de India sobre privilegio de ingenios, y que al tiempo de entregársele la finca bajo de inventario abonará los aumentos que haya en ella y se le rebajarán las faítas. Habana y Setiembre 9 de 1851.—Plácido Borrego.	R—3
Por auto de 9 del actual, del Excmo. Sr. Comandante gene-ai de la Marina de este Apostadero, con la consulta del Sr. auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los seguidos por Da. Luis* Cacnurro de Mesa contra los herederos del Sr. D. José Francisco Rodríguez Cabrera en cobro de pesos, Vm señalado el dm 1G corriente a la una en punto, para el remate de una casa situada en la calle de Compostela al n. 56, avn-luadu en 43,057$ 5$ de rs., adviniéndose que tiene hecha la proposición siguiente: 30000$ de contado, de los que se deducirán los Reales derechos de alcabala, las imposiciones que sufre la finca y el valor en que se hallan vendidas en pacto las accesorias, y el importe de los réditos y contribuciones que se adeuden, entregándosele los últimos recibos de los censos contribuciones que se adeuden, entregándosele Jos últimos recibos de los censos y contribuciones, cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del Sr. Auditor situada en la calle de Compostela al n. 131.	R—3
Por auto de 2 del corriente del Excmo. Sr. Comandante general de la Marinado este Apostadero, con Inconsulta del Sr. Auditor del mismo, y por ante D. Plácido Borrego, en los testamentarios de Da. Mariana Victori, se ha señalado el dia 16 del corriente y dos mas hábiles, para el remate de unacasn de manipostería y teja, situada extramuros de esta ciudad, barrio de Jesús María, calle del Aguila al n. 341, retasada en 2997$ 2 rs., cuya diligencia deberá tener efecto en la morada del expresado Sr, Auditor, situada en la calle de Compostela al núm. 131 á las doce.	R-—2
Por auto del Sr. D. Justo de Sandoval y Manescau, Alcalde mayor 3. °, y por ante D. Joaquín Truijillo, en Ja testamen tari a de Da. Micaela Vicenta González de Quibus, se ha señalado para el cuarto pregón y remate de una casa correspondientes á los bienes de d»cho juicio, de manipostería y azotea, situada en la calle de Neptuno, acera deí áur, marcada con el número 57, cou 12¿ varas de frente y con 3Ü de fondo, tasada en 10439$ 2£ rs., el dia 17 del querige'á las 11 de su mañana en las puertas de la caña de S. Sría.: para que el que quiera hacer proposición ocurra á luhora y puntos designados.	R—"
DE OFICIO.
Por auto proveído por el ¡8r. Alcalde mayor 5.° D. Vicente de la Torre de Trossiprra, y por ante L>. Jorge Díaz y García, á consecuencia de la testamentaría de 1). Antonio Morejon, se ha dispuesto que el dia 25 d“l corriente á las 11 de su mañana se verifique el remate de los terrenos que poseen los herederos de dicho Morejon, situado en el partido de la Hanábana, punto que titulan Mugías, correspondiente á la hacienda Sta. Rosa, tasados en 12629$ 4 rs. Lo que se anuncia al público por este ór-den para la concurrenci i de Imitadores.	R2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten dencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está dispuesto se anuncie al público haber señalado lajunta de almonedas del sábado 13 del corriente para el remate de un sitio ubicado en Managua, compuesto de 2 caballerías de tierra y tasado en 1,067$ 1 real; nara que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado ai lugar de costum-
R 2-0
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente de ejército, con consulta delSr. asesor general interino, v por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada lajunta de almonedas del dia 10 del corriente, para el remate del estanco de juegos de gallos de la villa de Güines, teniendo hecha la proposición de 500$ al contado.—Asimismo se remate el estanco de juegos de gallos del pueblo de Madruga, teniendo hecha la proposición de 102$ al contado.—Asimismo una casa en iacalle del Campanario Viejo n. 2. avaluada en 5641$ 6 rs. Y dándosele los pregones de ^ denanza al estanco de juegos de gallos del pueblo de Pinar de Rio, teniendo hecha la proposición de 550$ al contado: el que quiera mejorar estas proposiciones comparezca á la escribanía mayor de Hacienda.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. V. Marcelino de Alio, está señalada lajunta de almonedas del sábado 13 del corriente para ios remates siguientes.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en el partido de Alquizur, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del
Encomedador, tasado todo en-—-------------------
Un sitio de 2 cabullerías de tierra inmediato á Jaruco, tasado en^——	----
Una casa 3 legua* de Jaruco en el punto que titulan Canas í, tasada en------—	. ■ -------------
Uu potrero de 24 caballerías de tierra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus
cercas, aguadas, fabricas y arboleda en ps.----—
La hacienda Crucecitas tasada eu------	■—
Un sitio en Guanaiay compuesto de 1} caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs.—Dan al contado.
Una vega eu Sau Cristóbal en—.——------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en
$ 30,387
1,534
1,200
1,020
20,645
70,987
1,200
382
fundo conocido por de D. Pablo Rodríguez que en 4 caballerías, 2 de i.p y 2 de segunda, reconocía 3400$, solo ha de reconocer 1450.—El fundo que fué de D. Desiderio tíolis, ven 7 caballerías, una de tercera y 6de cuarta, reconocía 5100$, ha de reconocer 750.—El fundo que fué de D. Juan Rohainas, en 5 caballerías de tierra de cuarta clase, recqnocía4250$, ha de reconocer 500.—La Constancia que fué de D. José Amate, y en 6 caballerías de cuarta cla^e reconocía 2100$, ha de recocer 600.—Él sitio que fué de D. Tomas Cala, y en una caballería de l,p clase, reconocía 850$, hade reconocer 425.—Stn. Teresa que fué de I). Domingo Collazo Palacios y en 4 caballerías, una de segunda y tres de tercera, reconocía 3400$ solo ha de reconocer 750. —Las de la hacienda Rio-Grande,—El fundo que fué de Da. Jo. s ^a Rivera y en 2¿ caballería de tercera clase reconocía 700$, por haberse formado dos fincas, en un sitio de 1| caballería, se han de reconocer 187$ 4 rs., y en el otro de una caballería, 150 ps.—El fundo que fué de D. Mariano Guzuian, y en 5 caballe-»wo, .Sv>0 x\v>	j --i j.« wiwnx,	Ua ae reco-
nocer 1059.—El Matojo que fúé de D. Ton.as'-aL mientes, y en 2 cabullerías de tercera clase, reconoce 1800$, solo ha de reconocer 3 00.—El sirio Perdido que fué de D. Miguel Espinosa de los Montero1;, en 2 caballerías, \ de segunda y 1£ de tercera, re. conoce 1800S* hade reconocer 375.—El sitio que fué de Da. María de Jesús M iñaur, y en £ caballería de segunda reconoce 175 ps., hade reconocer 150.—El sitio que fué de D. Rafael Duarte, y enl caballería de2.p reconoce 900$, hade reconocer 300.— El fundo que fué de D. Rafael Vigoa y en 4 caballerías de tercera reconoce 900$, ha de reconocer 600.—El Pijirigua que fué de D. José Alonso y en 3 caballerías, l de segunda y 2\ de tercera reconoce 2,700$, hade reconocer 525$.—El fundo que fué de D. José de la Luz López y en 6 caballerías de tercera reconoce 1,350$, solo ha de reconocer 900.—El fundo de D. Miguel de León Rodríguez, mi último poseedor, que en 4 caballerías de tierra de tercera dase, reconoce 900$ y ha de reconocer 60U.__El fundo que fuá de D. Hermenegildo Laza y en 5$ caba-
llerías de tercera clase, reconoce 1,350 y ha de reconocer 862$ 4 r8.—Él fundo que fué de D. José Manuel Baez y en 2\ caballerías de tercera, reconoce 1,875$ y ha de reconocer 3/5.—El fundo quo fué de Da. Bonifacia Freire, y en 53 caballerías, 10 de segunda, 15 de tercera y 28 de cuarta, reconoce 11,951$, ha de reconocer 8,050$.—Sitio que fué de Da. Sebastiana Rivero en un j de cabullería de tercera, reconoce 255$ y ha de reconocer 37$ 4 rs.—Sitio que fue de D. Alonso Mendoza y en 2 caballerías de tercera, reconoce 1,800$, ha de reconocer 300.—El fundoque fué de D. Francisco Cruz y en 4 caballerías de tercera, reconoce 854$, ha de reconocer 600$.—Sitio que fué de D. José Enriquez y en 2 caballerías de tercera, recono 552$, ha de reconocer 300.—Sitio que fué de Da. Juana Cruz y en| caballerías de tierra de tercera reconoce 160$, hade reconocer 112$ 4 rs.—El fundo que fué de Da. Josefa Cruz y en caballerías de tercera, reconoce 534$, se halla dividido en dos lotes de 1^ caballerías y ha de reconocer en cada uno de ellos 187$ 4 rs.— El sitio que fué de D. Cándido José de Peñalver en una caballería de tercera clase, reconoce 380$ y ha de reconocer 150.— Sitio que fué de Dolores Valiente en l caballería de tercera, reconoce 100$ y ha de reconocer 75.—Sitio qup fué de Dolores Molinet en j caballería de tercera, reconoce 100$ y ha de reconocer 75.—Sitio que fué de Da. María de Regla Sandoval en una caballería, ¿ de segunday \ de tercera, reconoce 900$ y ha de reconocer 225.—Sitio que fué de D. Pedro López y en 2j caballerías de tercera, reconoce 625$ ha de reconocer 337$ 4 r*.—Sitio que fue de l). José Regino O Halloran y en 2 caballerías de tercera, reconoce 400$ ha de reconocer k300. Habana y Agosto 20 de 1851.—Francisco de Castro.	C—2
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— Habana y Setiembre 11 de 1851.—Informando el ministro Don Fausto Valdea, encargado de citar á D. José Martínez no encontrarse su habitación ni quien dé razón de su paradero, cítesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que comparezca después del último anuncio, á las diez de la mañana, á contestar la demanda que en cobro de pesos de menor cuantía le propone D. Andrés Ríos, apercibido de condenársele en rebeldía al pago de la suma que se le demanda y costo del papel sellado.—Pedroso.	C—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los formados para tratar del motivo que ocasionó la ausencia de D. Joaquín Costales, dejando abandonados dos establecimientos, está mandado se convoque á todos sus acreedores para una junta que que tendrá efecto **n el juzgado el dia 16 del corriente á las once ¿le la mañana, a-percibido el que faltare de que estará y pasará por lo que acuerden los comparecientes.	C—J
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana y Setiembre 11 de 1851.—Informando el celador del barrio de la Concordia que se halla ausente del de su cargo el pardo Antonio Soto, cítese por medio de la Gaceta oficial, para que el dia posterior al último anuncio comparezca en este tribunal asistido de su hombre bueno á las doce de la mañana al juicio de conciliación que le establece D. Miguel Fernandez Chavez, apercibido de la multa de 5$ y darse por evacuado el acto.— Vargas.	C—2
Alcaldía mayor cuarta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Setiembre 1U de 1851.—-Ignorándose el paradero de Antonio deSoto, cítesele por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para quo al siguiente día después del último anuncio comparezca en este juzgado á contestarla demanda verbal que en cobro de pesos de menor cuantía le esta-, ble ce I). Alonso A. de la Campa, apercibido de que si no lo ve-
Írifica será condenado en rebeldía til pago de la suma reclamada y costas dentro de tercero dia.—Delgado.	C—2
Por auto prov. ido por el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en ios testamentarios de D. Francisco Javier Pedroso, está manúudose convoque por medio de la j Gaceta oficial á todos los interesados en dicho juicio para una 4 (junta que tendrá efecto en el juzgado de dicho Sr. Alcalde el dia 16 del presente á las once de la mañana.	C—2
Habiéndose presentado ante el Sr. Alcalde mayor 2.° in- cribanoen3l de Agosto de 843, se mandó anotar e , tenno ¡>. Antonio Zambrana y de nú el presente escribano B. los bienes de D. Francisco García en autos que sigu i ,,0íjc ManaGonzalez Cabrero, naturald>* la Grao Can,iría en la Francisco Casanova sobre injurias.
7,639 7 i Palma, vecino de esta, mayor de edad y maestro de albañilería, |
mejorar del rara
El oue quiera hacer proposición a loa que uo las tiene ó ( manifestando que trata de' enagenar una negrita de su propiedad i Rodríguez escribano públ rías que ya están nechaa^oc_urr* * ^escribanía mayor!y que nopuede^otorgar escritura de venta por hallarse puesto'mandó anotar entredichoá
ciudad de Matanzas, que lo notificó D. Juan José Naranjo por D. José Govin en 14 ae Febrero de 839, á consecuencia de los autos que sigue D. José Nicolás Morejon contra D. José González, se mandó anotar entredicho á los bienes de este.
Poi decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Fraucisco Valerio, escribano público el 28 de Mayo de Marzo de 841, se mandó anotar entredicho ¿ los bienes del soldado de milicias D. José González, á consecuencia del cuaderno formado para acreditar su insolvencia.
Por decreto de S. A. la Real Audiencia Pretorial que lo notificó L). Regino Martin, escribano de cámara en 26 de Enero de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Jo»é González, en los autos testamentarios de D. José Tadeo González.
Por decreto deiSr. Teniente gobernador político de la ciudad del Bejucal, que lo notificó el Dr. D. José Pórtela, escribano público en 15 de Mayo de 843, en el incidente promovido por D. José González para calificar su insolvencia.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político q ue lo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 2 de Jimio de 843, en los autos criminales seguidos por golpe al negro Isidro Obrador, se mandó anotar entredicho á ios bienes del mencionado González.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Matías Vildóstegui y García, en 8 de Enero de 843, se manda anotar entredicho á los bienes de D. José María González, en los seguidos sobre las mordidas que infirieron los perros de D. Antonio Arencibia á Da. Tomasa Lugo.
Por decreto del Sr. Presidente Gobernador político que lo notificó I). Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 26 de Febrero de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes dq D, José María González, en el incidente ala testamentaría de D. Desiderio Acosta.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. Matías Vildóstegui y García, escribano público en 28 de Abril de 845, en los autos formados contra D. José González, vecino del partido de Quivican, por haber sido sorprendido en el acto de querer robar un cochino del ootrero Pedroso, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido.González.
Y por decieto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Antonio Regueira, escribano público en 26 de Junio de 845, en la causa formada contra D. José González, vecino del pueblo de Regla, por ebrio y haber estado apaleando á los transeúntes, se mandó anotar entredicho a sus bienes. Y para su cumplimiento libro la presente. Habana y Setiembre 4 de 1851.—Por ocupación de D. Vicente Rodríguez Perez, Carlos Colon	C—3
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habunay Setiembre 10 de 1851.—Mediante lo informado por el ministro encargado de citar á í). Andrés García, de ejercicio tabaquero, cítesele por medio de la Gaceta oqcial en tres números consecutivos, para que á 1.53 audiencia después del úl timo anuncio, comparézca en esta Alcaldía á estar a derecho con D. Antonio Caiuncho, apercibido en bu defecto de darse por evacuado el acto, condenándésele en rebeldía al pago de la cantidad que se le reclama y costas.—Vargas.	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por decreto del Real Tribunal de Comercio de esta Plaza, se manda conyocar por el término de 8 dias á las personas que tengan que deducir alguna reclamación porrazo« de su oficio contra el corredor de número que fué de esta Plaza D. Manuel Martin de Rosas, para que lo verifiquen dentro de dicha dilación por conducto de la escribanía. Habana 10 de Setiembre de 1851.—Fernando de Castro.	C—3
Habiendo dispuesto el Sr. D. Antonio lambraña, Alcalde mayor segundo interino, y por ante mí, se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación del anotadorde hipote-as que se insertará, á fin de que los que se consideren con derecho á hacer alguna reclamación por virtud de las interdicciones que expresa, ocurra á establecerlas en estejuzgado y en demanda verbal con la promovente Da. Juana López Alvarado, vecina de la jurisdicion de Cárdenas, que ha solicitado no comprenderle ninguna de aquellas, en concepto de que si transcurrí, dos tres dias del último anuncio, no se presentaren a deducir sus acciones les parará todo perjuicio.
Certifico: con vista de los libros de entredichos de mi cargo que por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano público en 14 de Noyiem. bre de 833, en los criminales seguidos contra D. Camilo Recio, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Gar-cía.
Por decreto del Sr. Alcalde l.° que lo notificó D. Manuel Fornaris, escribano público en 6 de Junio de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisco García, en los autos que le sigue el Ldo. D. Luis Portelaen cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Santiago Saúl Rolero, escribano público en 8 de Julio de 835, se mandó anotar entredicho á D. Francisco García y otros individuos en los criminales que le siguieron por muerte inferida al negro Rafael.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección que lo notificó D. Pedro Vidal Rodríguez por D. Manuel Fornaris, escribano público en 10 de Julio de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Francisco García y otro en los au tos testamentarios de Da. María Candelaria Rodríguez y don Juan José García.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección que lo notificó l). Manuel de Ayala, escribano de Gobierno en 11 de Diciembre de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Francisce García, en los que le sigue D. Lorenzo Basó en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de l.p elección que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 9 de Junio de 838, se mandó anotar entredicho ú los bienes de D. Francisco García en las diligencias promovidas contra él, per sus hijas Da. Feliciana, D. Juan y Da. María de la Cruz García por el importe de sus legítimas maternas.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección, del.® de Julio de 839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García hasta en cantidad de 500$, que le cobra la Sra, Da. Isabel Caballero de Jenes.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó D. Melchor Pina encargado del archivo de D. Gabriel Ramírez en 20 de Julio de 841, en las diligencias seguidas por D. Francisco García contra D. Francisco González en cobro de pesos, se inundó anotar entredicho á los bienes del referido García.
Por decreto del Real Tribunal de Comercio que lo notificó D. Francisco de la Rosa, escribano de dicho juzgudoen 16 de Diciembre de 842, se mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco García en los autos que sigue contra D. José de Bara en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó í). Lorenzo Je Larrazábal,escribano de guerra en 18 de Marzo de843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco García, en las diligencias que promovió contra D. Manuel Espinosa Romero sobre pesos.
Por decreto del mismo tribunal que lo notificó el mismo es-
ntredieho á sigue contra D.
___injurias.
Por decreto del Sr. Alcalde 1.® quejo notificó D. Vicente ico en 14 de
¿ ÁlmlMa mayer g*Ut* At la fiaban» y ,u/mriidMon.—
-labanay Setiembre 11 de 1851.—Ignorándose el actual paradero de D. Carlos Puentes, según infirma el ministro encargado de la citación, coDvóquesele por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para que á primera audiencia después del último anuncio comparezca en este tribunal á contestar la demanda que le establece el Pbro. D. Juan Martínez del Camino; apercibido de condenársele en rebeldía.—Trassierra.	C—
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. José Perez y Reyes, natural y vecino de Santa María del Rosario, para acreditar que varios entredichos puestos á los bienes d*^ personas de su mismo nombre y apellido no le comprenden, b* dispuesto el Sr. Alcalde mayor 2. ® se publique la certificación del Anotador de hipotecas que los determine, cuyo teuor es el siguiente.
Certifico con vista délos libros de entredichos de mi cargo, que por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 1. ° voto que lo no tificó D. Lorenzo Rodríguez, escribano público en 23 «le Abril de 827, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Domingo Perez, en los autos que le siguió D. Francisco Mesa sobre injurias.
Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 1. ° que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano público en 11 de Enero de 828, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Francisco Perez, en las diligencias que le sigue el Sr. Comisario Ordenador D. José Francisco Zequeira s«»bre rescisión de cierto contrato.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 7 de Octubre de 828, se mandó anotar entredicho a una casa de D. Jo.-é Perez, en el expediente que sigue D. Manuel Martínez contra la morena María de Jesús de Cárdenas en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano pútilico en 25 de Noviembre de 828, se mandó anotar entredicho a los bienes de I>. José Perez, en los autos que le sigue D. Vicente Miranda en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. José Lorenzo Rodríguez, escribano público en 16de Diciembre de 828, se mandó anotar entredicho á unos esclavos de D. José María Perez, hasta tanto se acuerde con D. Mariano Padrón.
Por decreto dal Sr. Alcalde de2. 9 voto que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano púolico en 19 de Abril de 833, en los autos seguidos por D. Juan de Jesús y Montaivo contra D. José Perez, por las heridas é injurias que infirió á un hijo de aquel, se mandó anotar entredicho á los negros nombrados A-gustin mandinga, y Juan criollo, esclavo del citado Perez.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2.® que lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano público en 19 de Febrero de 835, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Perez y otros individuos, en lu testamentaría de 1). Jacinto Perez.
Por decreto del Sr. Teniente (le gobernador 1. ® que lo notificó D. Francisco Escovedo, escribano público en 8 de Agosto de 839,se mandó anotar entredicho álos bienes de D. José de Jesús Perez, en los autos egecutivos que le sigue D Martin de Mesa en cobro de pesos.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 19 de Octubre de 839, se mandó anotar entredicho á I03 bienes de D. José Perez, en la causa que se le sigue por heridas.
Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de dicho juzgado, en 3 de aMrzo de 845,se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José María Perez y otros individuos, á consecuencia de los autos que se siguieron sobre el naufragio d el bergantin-goleta español “Juanita.”
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® que lo notificó D. Fernando de Castro, escribano público en 5 de Noviembre de 845, se mandó anotar entredicho álos bienes de l). José Perez y otros individuos, en autos que sigue el Ldo. D. Mateo Estevéz contra D. Buenaventura Perez en cobro de peso-».
Por decreto del Sr. Alcalde 1. ® de San Antonio que lo notificó D. José Joaquín Leal, escribano público en 22 de Enero de 846,en la testamentaria de D. Juan Antonio Perez y de Da. María de la Luz Camejo, se mandó anotar entredicho álos bienes de D, José Perez y otro, á instancia de Da. María Isabel de Jesús Martínez.
Y por decreto del Excmo. Sr. Capitán general que lo notificó D. Lorenzo de Larrazábal, escribano de guerra en 6 de Julio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José de Jesús Perez, en el cuaderno formado para tratar de su insolvencia. Habana y Agosto 23 de 1851.—Y dicha publicación se previene á fin de que el que se considere con acción que establecer respecto de dichos gravámenes, lo verifique dentro de 2. ® dia después del último anuncio, apercibido de que se acce-1 derá á la petición del expresado Perez Reyes referente á declararse que no le comprenden. Habana y Setiembre 10 le 1851.-José María Gamboa.	*	C—”
DE OFICIO.
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario, con la consulta del-asesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas por el incendio ocurrido en las fábricas del sitio que quedó por bienes de 1). Ramón Diaz, situado en acuella jurisdicción, y cuartón de la Guásima, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, para que en el término de quinto dia ocurran al juzgado á declarar lo que les conste.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador dei puerto del Marieí, con la consulta del asesor titular, y por ante I). José Seoane, se manda convocar á las personas quieran aseguraren finca bastante 2000$ correspondientes al menor I). Ambrosio
Jiménez, para que ocurran á aquel juzgado por conducto «lela por disposiciones anteriores á dicha ley
Art. #. • El pago de la desda del perer «•( M
jetará & lo que se establezca en la ley anual it •i.tsn. puestos, mientras que por una especial no s» ueteral* ue el medio de extinguirla.
Art. 4. ® La deuda del material abrazará todas io* débitos comprendidos en la misma época que se baile« representados por libranzas, cartas de pago ú otros do. cumeutus expedidos por cuenta y í cargo del Tesoro, 6 que consten eu las cuentas corrientes de las dependencias del gobierno, y procedan de depósitos constituidos eu las Cajas públicas, réditos de censos, consignaciones de cargas de justicia y derechos de participes préstamos, anticipaciones de foudos y suministros de efectos, devoluciones que realizar de rentas y contribuciones. saldos de arrendamientos de rentas públicas y de finiquitos de cuentas de empleados, y eu geueral de todo derecho á cobrar del Tesoro que lio consista rn sueldos ó asiguaciones personales de ios funcionarios y clases pasivas del Helado.
Art. 5. 0 Los tenedores de créditos del meterial recibirán en pagos billetes del tesoro, á cuyo reintegro é ¡utereses se destinarán, por lo menos, 10 millones d« reales eu cada aílo, comprendiéndose en los presupuestos del Estado la cantidad correspondiente.
Art. 6. ° Estos billetes gozarán el interés de 3 por 100 ai aflo, cobrado por semestres.
Su abono tendrá lugar desde 1.® de Julio de 1851 respecto de todos los créditos legítimos presentados ya en las dependencias públicas, y de aquellos que rous-tan en las cuentas de las mismas, cuyos dueQos carecen de documentos que 1 s representen.
Los créditos uo presentados todavía, y los que lo fueren eu el término itnprorogable de cuatro meses, contados desde la publicación de esta ley, devengaran el interés desde el semestre siguiente á la fecha de su presentación.
No tendrán derecho á interés alguno los créditos que se presenten después de fenecido este plazo; pero uo perderán el que les asista ni cobro de los capitales, si I , presentación tuviere lugar antee de la ¿poca en que queden prescritos.
Art. 7. ® La amortización anual de los billetes del Tesoro que se crean por la presente lev, se hará por compra en licitación, siempie que ei precio no exceda de la par, verificándose en otro caso por sorteo.
El fondo de amortización se constituirá anualmente con el remanente de la consignación hecha eu el presupuesto general, después de satisfechos los intereses de los billetes no amortizados á la sazón.
Antes de procederseá la compra ó al sorteo anual délos billetes, se separará del fondo de amortización, así constituido, la tercera parte, para que el gobierno la destina al pago prefereote de aquellos créditos, mién-trag los hubiere, y después no se hará ninguna separación que, conservándose hoy en mano de los primitivos acreedores, procedan de expropiaciones forzosas por causa de fortificaciones inandadas ejecutar á los pueblos de órden del gobierno durante la guerra civil, 6 de servicios ejecutados á virtud de contratos celebrados con la administración, y que ademas esten gsran-tidog con valores recibidos del Estado ó hayan empe zado ñ realizar los cobros de reintegro.
Art. 8. ® Se concede á los acreedores por la deuda del material la facultad de consolidar desde luego sus créditos á la par, convirtiéndolos en renta perpetua del 3 por 100.
Los créditos que con arreglo al último párrafo del articulo 6. ® pierdan el derecho al abono de interés,, uo 1o tendrán tampoco á la conversión.
Art. 9. c El plazo que por el art. 18 de la ley de, ‘¿0 de Febrero de 1850 se fija para la prescripción do todo crédito cuyo reconocimiento y liquidación no se haya solicitado con la presentación de sus documentes justificativos, dentro do los cinco aUos siguieuies á la conclusión del servicio de que proceda, empezará á contarse desde la fecha del Real decreto do 7 de Ensro de 1848, que previno la presentación respecto de todos los créditos procedentes de servicios entonces realizados; y en cuanto á lo» de época posterior, desde la fecha en que se hubieren concluido los servicios. Se declaran anulados l,,s créditos no presentados eu los plazos que eon pena de prescripción so hubieren fijado
escribanía á hacer sus proposiciones á consecuencia de las dili gencias formadas para la aseguración al dicho menor de la ex presada suma.	C 2—O
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador del puerto del Mariel, con consulta del Sr. asesor titilar, y por ante i). José Seoane, se ha declarado intestado el fallecimiento de don José Antonio Morejon y Sotolongo, y por sus herederos á los que según dergplio dejian serlo, convóqueseles por tres número.s de la Gacetu, para que dentro de 9 dias se presenten en aquel juzgado por conducto de la escribanía los que con derecho se consideren.	C 2—O
Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero D. Justo de San dovaly Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se cite por tres números consecutivos al negro Manuel Cabañas, vecino que fué del barrio de Galeano, en la calle de NePttmó, á fin deque á primera audiencia después del último anuncio comparezca en el ji zgado á evacuar un acto dejusticia. C ‘—O Él Sr. Alcalde mayor 4. ® ha dispuesta por ante el Br. D.
Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se cite á l). José María Antonio Perez y D. Gregorio Pascual, para quedentro de segundo dia después del último anuncio se presente en eljuzgado por conducto «leí actuario á ratificar las de duraciones que prestaren en la causa que de oficio se sigue contrae! prófiigo 1). Miguel Caso ó L). Manuel de la Cuet ira, para averiguar la procedencia de un caballo.	C —O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente á la cesión de bienes de don Andrés de Jenes y Da, María de Jesús Armenteros sobre calificación de créditos, está dispuesto por el Excmo. é Illmo. Sr. Intendente, con consulta del Sr. Asesor general interino, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, que se cite á los acreedores de los antedichos, para que dentro del término de 30 dias presenten los documentos justificativos de sus r«*.spectivos alcances, apercibidos de que el que no lo hiciere sufrirá los perjuicios consiguientes á su omisión.	C 2—1
A consecuencia de las diligenciao promovidas por el subteniente D. Pedro de A'vear, provocando al verbal de ordenanza á D. Ramón González Beltran, por tener acciones que deducir contra él, ha disouesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Illmo. Sr. Auditor de guerra, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se cite al mencionado González Beltran, á fin de que el dia 16 «le este mes comparezca en el estudio del referido Illmo. Sr. Auditor pura que tenga efecto aquel acto á las once de su mañana, calle de Saq Ignacio nú m. 79, bajo los portales de la Plaza de Cristina.	C 2—1
(¿ACETA i»E L.S HAttA\A.
Sábado 13 de Setiembre.
Del Diario de la Marina tomamos lo siguiente.
Viaje de S. E. el Sr. Capitán General.
Desde la playá de Bahía-Honda uos dice nuestro corresponsal coo fecha de ayer 11 de Setiembre:
“En este momento, que son las 24 de la tarde, acaba de desembarcar el Excmo. Sr. Capiían General después de haber visitado de tránsito á Cabañas y su fuerte. Aquí ha sido recibido por los señores Teniente de Gobernador y ayudante de matrículas con gran porción de personas notables del vecino pueble, quie nes han saludado á S. E. con los mas entusiastas vivas.”
NOTICIAS NACIONALES,
MINISTERIO DE LA GOBERNACION
DDL REINO.
Excmo. Sr.: Para que con rreglo á lo establecido en el párrafo 3. ° del art. 16 de la ley para el arreglo de la deuda pública se proceda á la formación de un proyecto de ley de euagenacion de los realengos y baldíos, la Reinase ha servido nombrar unacomision com puesta de don Juan Felipe Martínez Almagro, diputado á Cortes y consejero real; don Bonifiacio Fernandez de Córdoba, diputado á Cortes y director general de la administración de este ministerio; don Manuel Mo-lano, diputado á Cortes; don José Caveda, director general de agricultura, industria y comercio, y don Mariano Vela, sub-director de administración de este ministerio, encargando la presidencia de esta comisión á don Juan Felipe Martínez Almagro, y la secretaría á don Mariano Vela.
De real órden lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. Dios guarde áV. E. muchos año».—Madnd 3 da Agosto
Art. 19. So declara que son compensables ios créditos hasta fin de 1849, de que trata esta ley, con lo» débitos que do la misma época re*ulten á favor del Tesoro.
Art. II. Se autoriza al gobierno para resolver lag dudas que ofrezca la ioteligeucia y el cumplimiento de esta ley, oyendo prèviamente al Consejo Real en pleno, y dando publicidad á las disposiciones que eu su caso adoptare.
Por lo tanto mandamos á todos los tribuualesi justicias, gefes, gobernadores y demas autoridades, as ¡viles como militares y eclesiásticas, de cualquiera olase y dignidad que guarden y hagan guardar, cumplir y ejocuur la presente ley eu todas.sus panes.
Dado en Palacio á tres do Agosto de mil ochocientos cincuenta y uno.—Yola Reina.—El ministro de Hacienda, Juan Bravo Murillo.
Madrid de 4 Agosto.
El Dr. D. Manuel Martínez y Sauz acaba de obtener por oposición la cauougía magistral de la metropolitana de Búrgos.
—Según escribeu de Valencia, las obrasdel ferrocarril del Grao á Jíiliva siguen llevándose á efecto en la primera sección que abraza. Eu la actualidad se están acopiando los materiales para el gran puente que se ha de construir sobre el Turia, que es una de las obras mas cousiderables de toda la línea.
—Eu Cartagena va fomentándose la suscricion para reunir los fondos necesarios, á fiu de pouereu práctica el pensamiento de abrir una línea entre aquella plaza y Murcia.
Idem 8 de idem.
Con fecha del t.° del actual escriben de Santander lo siguiente:
Ya han llegado parte de los capitalistas ó ingenieros que vienen a estudiar el proyecto del ferro-canil entre esta ciudad y Alar del Rey. Estos últimos Uias se advierte mucha animación, y á juzgar por las apariencias, creemos que no est a muy lejana la hora en que so empiece una obra destín ada á cambiar la faz de esta provincia y la de Castilla.”
— El lúoes4 del corrieute se verificó con gran pom pa en la parroquia de San José á las ocho de la noche el bautismo de un niño nieto del Excmo. Sr. Duque de Castroterreño, siendo la madrina la Reina yen su nombre la Exorna. Sra. Marquesa de Brauciforte, dama de S.M. acompañada del Sr. D. Fernando Trugi-Ilo y Tudó, mayordomo de semana de S. M. Habia en la iglesia como es costumbre en tales casos un p¡-quelo del Real cuerpo de Alabarderos y otro de tropa de línea. Concluida la ceremonia hubo en casa del señor duque un espléndido y delicado refresco.
—La Gaceta militar publica la siguiente nota sobre los puntos donde actualmente se hallan los cuerpos de infantería de ejército.
Granaderos.— 1.® y 2. ® batallón en Madrid.— 3. ° de reserva, id.
Rey, núm. 1.—1. ® y 2 ® Igualada___3. ® de re-
serva, Sevilla.
Reina, núm. 2.—1. ® y 2® Vitoria.—3.® de reserva, Guadalajara.
Príncipe núm 3.—1. ® y 2°. Vich___3.® de re-
serva, Zaragoza.
Princesa núm. 4.—1. ® y 2. ® Madrid.—3. ® de reserva, Murcia.
Infante núm. 5.—1.® y 2® Alicante.—3.® de reserva, Ciudad-Real.
Saboya uúm. 6.—1.® y 2. ® Valencia.—3.® de reserva, id.
7.—1
9 o
Granada-—3. '
■ 1 remo k instruirse de la* diente» relativo».
Jencia __
Mai celino 13 del corriente
tasaciones que obran en los expe- varios entredichos contra personas de su nombre y apellido, lia! en los .	■	, r.u • R O ' dispuesto que por tres numero« consecutivos de la Gaceta ofi-! cisco«
tendencia de tñjercito, Superinten- cial se convoque a los interesados en los i Real Hacienda v por ante el Ldo. D. término de tercero dia ocurran á manifesi
_________alada la junta de almonedas del día! ca, apercibido deque transcurrida la dili
I para el remate 64 caballeria» de tierra de las au perjuicio y las interdicciones son las si •I demolido lugenio San José del Rosario, aitua- Por decreto del Exciuo. Sr. Capitán
ratMCH-nlee _ ■ _	— ---------- ™	L
en la jurisdicck»! de «iuaoajay, lasada» en o,t>2of. ti que D. Ramon Alvares,
Diciembre de 843, se¡ ch°8 anos.—Madnd 3 (le Agosto de 1851.—Manuel á los bienes de D. Francisco García Bertrau de Lis.— Señor miuistro de Hacienda
Per6Z de 30t° y D Fra"'	MINISTERIO I)E HACIENDA. '
j Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo no- Dona Isabel II, por la gracia de Dios y j tificó el Dr, ü. Mateo Quintero en 1.® de Febrero de 845, se' Constitución de la monarquía española Reiua
mandó anotar entredicho álos bienes de D. Francisco García1 ir -	- -	,	,	.	,
siguientes:	en los autos que se le siguen por reverta con Juan Lúeas Ga- ~9pa“aS’.& to,los 108 9“? presen ten vieren y
gsnerslque j0 notificó1 lindo.	dieren, sabed que las Cortes han decretado y nos san
Africa núm. de reserva, Jaén.
Zamora núm. 8.—l.°y 2.® Pamplona.—3.° de reserva, Barcelona.
Soria uúm. 9.—1.® y 2. ° Tarragona.—3.® de reserva, Castellón de la Plana.
Córdoba núm, 10.—1. ® y •> reserva, Granada.
San Fernando.—1. ® y 2 ®
! reserva, Olivenza.
Zaragoza.—1.® y 2. ® Zaragoza.—3.®
¡serva Huesca.
de i
° Sabadell.—3.® Valencia.—3.° de
de re-

¿tocia faotral
lino de Alio, «
jElí®r®	sel _ Por decreto del Sr. Alcalde mayor secundo que lo notificó ciouado lo siguieute:
cribano público en 7 de Julio de 846, enj Artículo 1. ° Se
O. Francisco Gar-‘
anotar entredicho Mayo je jg^g hasta el 3l de Diciembre de 1849, y di- Avila.
h.cr propoweion ocurre »la escribanía mayor del jiiz- mandó anotar entredicho general á los bienes de D. José Gonza-1 D. Rufino Pacheco, escribano público ,do k ra.uuirre da la lasacio.. que obre en »1 expediento relé-, a ,a9Uac¡a Je ü. José Rovire, en los autos que sigue sobre los seguidos por Da. Brígida Victoria contra D. Francisco Ga'r- f pjdeía deuda	- “ ”, ““j
cia sobre red.bito.ix de una negra, se mandó anotar entredicho „ de .	del 1 e.s”r0’, contraída desd
R ^^ cierto terreno.	-——------------------------------
de U Uleudencia «fe Ejénrito. 8?U|»«*r iuten |>ür decreto del Excmo. Sr. Presidente Gobernador y Ca- • á los bienes de estos.
He». Huesuda y por anteel Ldo. D Maree- pitan general oue lo notificó D. Ramón Alvarez, escribado nú- Y por decreto del Excmo Sr. Intendente que lo notificó D.
1« tunta Je *lnx>u*das del día 13 brico en23 de Julio 817 se mandó «notar entredicho 4 una Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda, en 17 de Agosto
«Mi corriente > tas demás que fueren necesarias. n*ra remate J casa situad» -n ol m^nlo de Guanabo. de la nroniAdad a— I qar .«««ja	______ »•_*_*. x i_ i_i__	, _ .«rn —
Je ItWi vares ó mw un solar y 84ó vares situada al olro lado d. «.ti bahía linja ai mar dol puarw é N-> S.K.ooa
ge |a|	Mallorca.—1. ® y 2. ° Valladolid.—3.® de re-
de las eel'va’ id.
enten-l	América.—].®y2.® Vitoria.—3.® de re»erva
. I Valencia do D. Juan.
Extremadura.—1. ® y 2.° Zaragoza,—3.® de procederás una liquidación gene- reserva, Albacete.
e el 1. ® de Castilla—1.® y 2. ® Gracia.—3.® de reserva.
vidida en personal y material.
Art. 2. ® Comprenderá la deuda del personal todos los débitos procedentes de sueldos, pensiones y a-siguaciones personales, devengados en la época mencionada.
Borbon.-va, León.
Almansa, iHuelva.
Galicia—1. ® y 2, © Tarragona.—3. ©
1.® y 2. © Valladolid.—3.© de reser--J,° y 2.© Cádiz.—3.© de reserva.
de reser
I