Ut expresadas 20 caballerías de tierra están situadas en el par-! Manuel .le Ajala, escribano de Gobierno en 19 de Setiembre de tidode Palmillas, cuartón de Caobiilas, jurisdicción de Cárde- 838, en el ir ''	—
ñas, que ; ballenas.
r>sas v de tierra regular avaluadas á250$ ca R .—O
INSOLVENTES.
Por auto proveído norél Sr. Alcalde ordinario de primera elección de la villa de San Antonio, con la consulta del Asesor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría de Da. Francisca Hernández Estevez, se ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se publique la proposición que hace Ib Mateo Leal y Hernández de adjudicarse todos los bienes que dejó la referida su madre, consistentes en 8 esclavos nombrados Lucía, Juana, Matilde, Fernando, Leoneta, Mamerto, í>olotes y Felipe, tasados en 1,871$, con la rebaja de 200$ ó lo que es lo mismo, en la cantidad de 1,671$, enterándose de su parte Je legítima y asegurando la que corresponda á sus hermanos menores D. Juan y Da. Francisca; afín de que si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía del actuario en el término de 5.® día.	R,
Por auto de 14 del corriente proveido por el Sr. Teniente Gobernador político y militar de esta ciudud con consulta del asesor titular y por ante mí en el intestado de D. Manuel No-riega, se ha declarado á su viuda Da. Asencion Matamoros, pobre de solemnidad mandando que con la debida reserva se le
noiot'i /tnnifk R In I mi ■) • li	■ I — ! ^  ■ ■ 1 i ^ ^ V	_ . _
íicidente á la testamentaría de Da. Feliciana Botana, se mandó anotar entredicho á varios individuos entre ellos D José Valdes.
El 2.° Por decreto del Sr. Alcalde segundo de la villa de Guanabacoa que lo notificó D. Francisco de la Madrid, escribano público en 18 de Julio de 841, se mandó anotar entredicho á D. José Valúes, á consecuencia del informativo de insolvencia que le ha sido aprobado.
El 3.® y último. Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador déla villa de Guanahacoa que lo notificó I). Manuel Herrera, escribano público en 18 de Setiembre de 843.se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Valúe« y otros individuos en el expediente formado sobre juego de monte aprehendido en la casa de D. Mateo Porp/..—Delgado.	C—3
En auto de 10 del corriente, proveido ;>or el Exento. Capitán general, con consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y por ante D. I.orenzo de Larrasábul, en los del concurso de don Federico, Da. Rosalía y Da. Carolina del Monte, y demás adju dicQtarios del ingenio Ceres, que quedó por bienes de la Sra. Da. Rosa Aponte de del Monte, se manda hacer saber en tres números consecutivos de la Gaceta oficial á todos los acreedores que dentro del perentorio término de 9 días entreguen los documentos justificativos de sus créditos al Dr. D. Miguel de Cés
asistí como á jal en dicho juicio y sus incidentes. Y para su pedes síndico de dicho concurso, en el estudio calle del Empe-
---  — ------------------------■ —  -----	)	.loui J. / u/íiiiuf «i/	LIU. ¿m. u/i,
vido por el curador de s»s hijos naturales en cobro de alimen- diente promovido porD. Jacinto Húmedas,
ex pe-
-	.	--------------n--------- I—.»»«»»«<:, C 0. ¡) í t U11 (.1 tí 1 b O C g U II -
tos, se na señalado por el Sr. Alcalde mayor 3. ® y por ante D. tin español Constante de la matrícula de Barcelona, solicitando r rancisco Pimentel, el di a 26 del corriente á ias once de su ma- ; se le autorice para la descarga de dicho buque y reparación de n ina, en las puertas del juzgado, para el remate de dos negros *	'	’	.....
de campo nombrados Secundino macuá y Antonio lucumí, tasados en 950$, y se manda anunciar por tres números de la Gaceta, para que el que quiera hacer postura ocurra al lugar y dia designados.	R _J
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3.® y por ante I). t rancjsco de Castro, á consecuencia del incidente á la testamentaría de D.^ José Tadeo González, se ha señalado el día del corriente alas once de su mañana para la diligencia de remate que ha de celebrarse en la morada de S. S., de una casa situada en esta ciudad, calle de Jesús María, marcada con el numero 122, apreciada en 5,000$, publicándose eu tres uúweros de la Gaceta parala concurrencia de licitadores.	R 2—I
Por disposición del Excrno. Sr. Comandante General del Apostadero con la consulta del Sr. Auditor del mismo y por aute D. Plácido Borrego, en los autos que el Exctno. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León y el Sr. Coronel D. Antonio Mana de Paz, siguen contra D. Vicente Martínez v su consor-fe Da. Juana Diaz en cobro de pesos, está mandado se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia 25 del actual y dos mas hábiles, en la puerta morada de su Sria. situada en 1« calle de Compostela n. 131, de una casa situad i en el barrio Casa-Blanca, calle de las Animas, acera del Sud, de manipostería, tablas y tejas, valorizada en 1254$ cuatro ra.: á fin de que los que quieran hacer proposiciones ocurran los dias, hora3 y lugar designados.	R—°
CONVOCATORIAS.
Alcaldía mayo r segunda de la Habana y su jurisdicción.— llubana y Noviembre 24 de 1851 —Hágase saber al Ldo. Don Nicolás Sánchez Perez en tres números de la Gaceta oficial, q ue por su rebeldía, ha sido condenado á pagar dentro de 3.® dia a ía Sociedad de Mascaré y Compañía 175$ 6 rs., con mas los i*ost04 que adeuda á aquellos, apercibido de lo que hubiere lugar.—Zambrana.	C *
Real Tribunal de Comercio.—Por antoje 20 del actual, proveído en el expediente de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Ro¡g, Mayner y Compañía, está inandado se convoque por e3te orden á los acreedores, á fin de que asistan i el dia 6 del entrante mes á las once de la mañana á la Sala de audiencias del Tribuna! para la celebración de una junta que tendrá por objeto deliberar si debe ó no establecerse por el Síndico cierta demanda asomada por uno de I03 acreedores. Habana y Noviembre 22 de 1851.—Fernando de Castro.	C— •
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Felipe de la Torre, formado sobre liquidación de créditos de los «creedores qu e cursan en el juzgado de la alcaldía dé primera elección de esta Villa y por ante mi está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio potrero compuesto de tres caballerías y media de tierra, situado en la hacienda demolida S. José, Arroyo del Barbando, en esta jurisdicción tasado con sus fabricas, cercas y aiboledas en 4871$ 4 rs. el dia 30 del corrienteú las 11 de su mañana en las puertas del juzgado y c°n el fin de que se presente la persona que quiera hacer postura el dia y hora señalada libro la presente cumpliendo con lo dispuesto. Guiñes y Noviembre 15 de 1851.—Pedro Plutarco
Renté.	(j_•
lia dispuesto el Sr. Teniente gobernador de la ciudad de Jaruco, con consulta del Asesor t itular Dr. D. Luis Navarro y por ante D, José Je la Cruz y Velasco, consecuencia del intestado de D. V ícente Alvarez, se convoque por tres números de la (jareta á Da. María de Jesús, I). Justo José, D. José Mauricio, I). Manuel de Jesús y 1). Luis García, y á sus herederos legítimos menores, para que dentro de ocho días ocurran al juzgado á hacer uso del derecho que les asista á un potrero de 2£ caballerías de tierra, ubicado en Gibacoa, y cuvo terieno es parte de las 9§ de caballería en que se hallan asegurados 4,713 ps. 1 real á favor de los antedichos; cuya escritura de aseguración se otorgó por ante el escribano público D. José Salinas á los seis dias del mes de Agosto de 1806; apercibidos de darse por chancelado el gravámen que sufre dicho terreno por tal razón decurso el término señalado.	C—2
Tribunal superior terr itorial de cuentas de la isla de Cuba.—Ignorándose el domicilio de D. José de Jesús Oliva, heredero de Da. María de los Angeles Perez Oliva, ha dispuesto el Sr. Presidente gefe de la 1.* sección, se cite y emplace por la Gaceta oficial de esta capital al referido D. Jcsé de Jesús Oliva, para que en el término de ocho dias se presente en esta secretaría de mi cargo á contestar los reparos puestos á las cuentas del Pbro. Dr. D. Manuel Perez Oliva,’como mayordomo que fuá ite fábrica de laSta. Iglesia Catedral, corrientes de 1S de Julio de 18U9 á 8 de Febrero de 1814; cuya citación se le hace en conformidad de q ue lo previenne el párrafo 2. ® del artículo 31 de la ordenanza vigente y el 2. ° de la obligación J. art. 48, capítulo 8. ° del Reglamento. Habana 22 de Noviembre de 1851.—Leandro García y Gragitena. C—2 Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 18 de 1851.—Ilabiéndt se presentado en estejuzgado Da. María del Rosario Balista, natuial y vecina de esta ciudad, por medio de poder, manifestando que ul tratar de enagenarlos bienes que posee, no puede otorgar escritura de venta por haberse puesto varios entredichos a personas de su mismo nombre y apellido, á cuyo fin solicita se celebre un acto verbal de identificación; en su virtud accediendo á lo que solicita, he dispuesto se convoquen por medio de la Gaceta oficial y en tres números consecutivos á los interesados en los entredichos que se explicarán,para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan á horas de audiencia á exponer lo que se les ofrezca, apercibidos de que si no lo verifican se do ráel acto por evacuado á su perjuicio, siendo las interdicciones las siguientes:
El l.° Por decreto del Sr.Alcalde deseguado voto que lo intimó D. José Lorenzo Rodríguez en I. 3 de Marzo de 18*5, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Antonio Rodríguez en autos que le sigue I). Feliciano del mismo apellido sobre heridas.
2.	Por decieto delSr. Teniente Gobernador segundo que lo ^notificó D. Santiago Zubieta, encargado de la escribanía del difunto D. Felipe Alvarez, en 8 de Julio de 1830, se mandó anotar entredicho átos bienes de D. Antonio Rodríguez en las diligencias que le mgue I). Bernardo García Fernandez sobre pesos.
3.	Por decreto del Excrno. fc>r. Provisor Capitular general que lo intimó D. José Martínez en 19 de Setiembre do 1832, se mandó anotar entredicho á I03 bienes de 1). Antonio y D. Francisco Rodríguez en autos que siguieron contra el Pbro. D. Pedro Nolasco Alberro sobre injurias.
4.	Por decreto proveido en 22 de Setiembre de 1832, anotado en 25 del mismo mes por e! Sr. D. Rafael Capero, Regidor Decano de la villa de San Antonio que lo intimaron !>• Ramón Murtinez y D. Nicolás Arias, como testigos de asistencia, se mandó anotar entredicho general á los bienes de D. Antonio Rodríguez y otros individuos en los autos criminales sobre habérsele dado veneno a D. Ambrosio González.
5.	Por decreto del Excrno. Sr. Comandante general de este Apostadero, que lo notificó D. Plácido Boriego, en 18 de Julio de 1840, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Rodríguez en autos que sigue contra Da. María del Carmen Guz-mun.
6.	Por decreto del Sr. Alcalde segundo que lo intimó don Francisco Valerio, en 20 del mismo año á consecuencia de la testamentaría de D- Fernando Tadeo González y cuaderno de la insolvencia de D. José Manuel Ganznlez y compartos, se mandó anotar entredicho 6 los bienes de I). Antonio Rodríguez y otros individuos.
7.	Por decreto del mismo tribunal que lo intimó el mismo eso ¡baño en 31 de Octubre de dicho año á consecuencia de la misma testamentaría se mandó anotar entredicho a D. Antonio Rodríguez y otros individuos.
8.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo intimó D. Mateo Quintero en 20 de Febrero de 1841, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Antonio Rodríguez y otros individuos en uu-tos que le sigue 1). Antonio Menendez en cobro de pesos.
9.	Por decreto del *Sr. Teniente Gobernador 1. ° que lo intimó D. Antonio Regueyraen 9 de Marzo de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Antonio Rodríguez por su insolvencia, en autos que le sigue D. Pedro José Diaz en cobro de nexos.
El 10.® y último. Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la villa de Güines que lo intimó D- José María Montes en
las averías causadas por virtud del choque que tuvo con una corbeta americana, motivo de su arríbo á e3te puerto, está mandado se haga saber por este orden la formación de dicho expediente y su objeto, para que si existiere en esta ciudad persona que represente á la compañía que acaso hubiere entendido en el seguro del citado buque, comparezca en la escribanía de mi cargo á instruirse de lo actuado y de lo que en adelante ocurriere; bien entendido que esta citación producirá todos sus efectos legales encaso que no compareciere. Ilubanay Noviembre 20 de 1851.—Fernando de Castro.	C—3
Alcaldía mayor tercera de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 18 de 1851.—Habiéndose presentado en este juzgado D. José López Barrios, natural y vecino de la ciudad de Santiago, manifestando que no puede otorgar escritura de venta de sus bienes por aparecer varios entredichos anotados á otras personas de su mismo nombre y apellido, por cuya razón solicita se celebré un acto verbal de identificación y se declare no ser él el individuo á que se contraen dichas interdicciones; en su consecuencia he accedido á su solicitud, mandando que por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, se convoquen á los interesados en los entredichos que se
hecho, el cual tuvo lugar el dia 9 del corriente á las 12J de la noche en el colgadizo de la casa bodega de 1>. N. Bustamante para que dentro ele segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar lo que sepan sobre el particular.	C *—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambranay por ante I). Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de los aut03 promovidos por D. Flavio del Castillo, haciendo cesión de bienes ásus acreedores está man-dadoque por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á dichos acreedores, para que comparezcan en el juzgado el dia 24 del corriente á las 11 de la mañana á fin de que deliberen y acuerden loque estimen conveniente ásu derecho.
C *—I
Por auto proveído por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramón de Ortega, á consecuencia de los criminales seguidos contra D. José Muría Galán, por estupro á Da. Agustina Boligan, se ha dispuesto que por este medio y entres números consecutivo, se cite á D. Nicolás Govin, para que en el término da quints dia comparezca en esta cabecera á fin de evacuar la ratificación del escrito que produjo como curador de la expresada Da Agustina Boligán, apercibido délo que haya lugar. Santiago y Noviembre 13 de 1851.	C *—I
Porauto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, en los autos promovidos por D. Julián Escart, impetrando esperas de sus acreedores, está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite á todos los acreedores
mayor capacidad, la cual tenia á su redor un cordon de balsámicas y preciosas llores blancas y rosadas, cortadas de los ramos pocos momeutos antes, salieron los Sres. Comisarios llevando el valioso documento, seguidos del cuerpo Capitular y demás corporaciones, acompafiaudo al acto la compañía de granaderos y la brillante banda de música militar que alegraba los espíritus tocando belicosas marchas.
Al llegar al umbral de la puerta principal de la iglesia, el Sr. sacristán mayor D. Bartolomé Fernandez con SU9 acólitos vestidos con las sagradas ornamentas, salió á re-cibiral cortejo, siguiendo todos al presbiterio donde los Sres. Comisarios le entregaron la copia certificada del Real autógrafo. Colocóla dicho señor sobre la bandeja en una mesa vestida do damasco punzó, y al ofertorio subió al pùlpito, doude con vozsouora leyó la afectuosa expresión de nuestra Soberana á la Isla, pronunciando en seguida un Brillante discurso análogo á la circuntaucia, siguió la misa cantando el Te-Deum, con el cual tormiuó la función religiosa. Retirándose todas las corporaciones en el mismo orden eti dirección á la Sala Capitular, doude se congregaron de nuevo hirieudo los aires con vivas á S. M. La compañía de granaderos al son de la música desfiló en columna do honor retirándose luego á sus cuarteles.
del citado Escart que son el Dr. D. Pedro Giral, el Dr. D. Leonardo Salauri, D. Cárlos Dumas, D. Manuel Padilla, D. Elias
(le .Zúñiga, D. Genaro Casanova, D. Vicente Bencomo, D. Agus- rr» „	.	,	.	.	.	...
lindeTemp, D. Guillermo Batalla, l>. Juan Abadía, D. Ramón “““ 011 la víspera como en e día liubo general .lu N., D. Luis Cenaren, D. Serafín Guiadise y D. Manuel N. co- rainaciou, y se engataron todas las casas con cortinas nocido por el criollo, para que el tercero dia después del último | de vistosos colores, resplandeciendo los del pabellón
anuncio comparezcan á presentar los títulos justificativos de sus respectivos créditos, apercibido de que si no lo verifican se estimarán por ciertos y legítimos todos los comprendidos en el estado presentado por el deudor común y de pronunciarse sentencia con el mérito délos documentos que se agreguen á los autos, parándoles todo perjuicio.	C 3—O
Por decreto proveiuo por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, y jpor ante D. Jorge¡D¡az y García, á consecuencia de comunicación del Sr- Teniente Gobernador de la villa de Guanabacoa en la causa seguida contra D. Pedro de Armas por hurto de un caballo de la propiedad de D. Antonio ltomer», se ha dispuesto que se’ cite á D. Francisco Rillona por tre3 números de la Gaceta, para que comparezca eu el juzgado de dicho Sr. Alcalde el dia posterior al del último anuncio áevacuarcierta diligencia que le está prevenida.
C 3—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de laciu-dad de Santa María del Rosario, con consulta de! asesor titular,
tado en que se encuentra; Ya con su influencia, va
con su9 relaciones, ya con sus recursos han mediado útilmente y seriamos injustos, y, lo que es peor, ¡n gratos si altamente no significásemos lo que asenta mos.
También la dirección iuteligente del Señor Comandante de Ingenieros el teniente coronel D. Auto nio Montenegro se revela eu la fábrica do que nos „ cupamos que es una prueba mas do los aventaj^|os discípulos de la escuela de ingenieros española. l),a pénsecenos si ofendemos su modestia bermaua del ver ¿ladero saber eu toda* las especialidades.
La junta interventora del cuartel está compuesta de los Señores Don Francisco Cassá, Dou Vicente Junco y Morejon, Don Cárlos Ortiz, Dou Angel Bru-zon, Don Jaime Rivas y Don José Rufino Izquierdo secretario.
Del Pelayo del dia 15 de Noviembre. Vite-Cónsules Españoles.—“Fu Tuxpan queda de-sempeñaudo esto encargo interinamente D. Juan del Juncal, y en Monterey D. Valentino Rivero*”
Fallecimiento.—Ha muerto á principios del corriente, en Cayo-Hueso, Mr F. A Browne, vice-cóti-sul de España y Francia en aquel puuto, y uno de los inas antiguos comerciantes del Cayo.
explicarán; apercibidos deque si no comparecen se dará el acto ¡ y por ante D. José Miguel Barroso, en ias diligencias formadas por evacuado á bu perjuicio, y los entredichos son los si- J de oficio por el hurto dg un caballo de la propiedad de D. Ñico-guientes,	j las de la Cruz, vecino del pnrtido de Tapaste, está dispuesto se
El 1.® Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2. ® roto convoque & l&s personas que puedan dar razón del hecho que lo notificó D. Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en ! se inquiere, para que en el término dé 5. ® dia ocurran al juzga-
2 de Mayo de 828, en los autos que sigue D- José López contra D. Gervasio Rodríguez sobre despojo de una casa, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido López,
2.	Por decreto del Excrno. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 3 de Julio de 839, se mandó anotar entredicho ó los bienes de D. José Antonio López y otros individuos, en los seguidos por asalto y robo al Sr. intendente D. Luis Rendon.
3.	Por decreto del Excrno. Sr* Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 4 de Diciembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes d* í>. José Do-
¡ lores López,en la causa criminal que se le siguió por hurto de un caballo.
4.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de Guanaba-coa que lo notificó D. Francisco de la Madri J, escribano público en 4 de Marzo de 8ll en los untos que 1). José Lope/, ha promovido contra D. Antonio Sora sobré habar manch ado su reputación, se mandó anotar entredicho á lo* bienes del referido López.
5.	Por boleta del Sr. Alcalde 2. ° fecha 19 de Julio de 812, se mandó anotar entredicho á una vega nombrada la Cabaña y otros bienes de la propiedad de D. José de la Luz López.
C. Por decreto del Excrno. Sr. Comandante general del A-postndero que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de Marina en 3 de Diciembre de 842, en los autos del intestado de D. Miguel Hernández, se mandó anotar entredicho á los bienes de í). José María López y otros individuos.
7.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó 1). Francisco de Castro, escribano público en 15 de Febrero de 843, en el concurso de D. José López, se mandó anotar entredicho á sus bienes.
8.	Por decreto del Sr. Alcalde 1.® que lo notificó 1). Jorge Diaz Rodríguez, escribano público en 31 de Marzo de 813, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José López, en ios autos del concurso de D. Juan Bautista Sabion.
9.	Por decreto del Sr. Teniente gobernador 3.° que lo notificó I). Vicente Rodríguez Perez, escribano público^en 21 de Marzo de 844, en los seguidos por D. Antonio Salón y Compañía, contra 1). José y i). Manuel López en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á éstos hasta la suma de 1,500$.
10.	Por decreto del Excrno. Sr. Gobernador político que lo notificó I). Eugenio, escribano público en 11 de Abril de 8-11, en el cuaderno seguido para que 1). José Manuel López devuelva 201$ que percibió de I03 fondos comunes de D. Ignacio Ugarte y Da. María Gertrúdis Risel, se mandó anotar entredicho á los bienes de López.
11.	Por decreto delSr. Alcalde 1. ° que lo notificó I). Francisco Valerio, escribano público en 21 de Junio de 844, en los autos que D. José ele la Luz López sigue contra el Dr. D. Roberto Morell sobre liquidación de cuentas,se m uid '» «notar entredicho á los bienes del referido Lope/..
12.	Por decreto del Sr. Alcalde 2. 3 de la viila de Güines que lo notificó D. José María Montes, escribano público en 18 de Setiembre de 814, en las diligencias que lii promoví lo Don José López pera calificar su insolvencia, se mando anotar en-trepicho á los bienes de López.
13.	Por decreto del Exctno. Sr. Capitán general qu • lo notificó D. Antonio María Muñoz, por el escribano «Je-, gu ov i cu '¿7de Enero de 845, en las seguidas por D. José Epifánio Lope/, contra 1). José de Lastra sobre injurias, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido López.
14.	Por decreto del Illmo. Sr. Provisor y Vicario general di este Obispado que lo notificó D. Francisco de Avala, escribano de dicho juzgado en 17 de Mayo da 845, en los que sigue Doña Petrona Hernández contra su consorte D. José Ala ¡a Lope/., se mandó anotar entredicho á los bienes de López.
15.	Por decreto del Sr. Alcalde l.° de la villa de Güines
que lo notificó D. José María Alontes, escribano público en 18 de Setiembre de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José López y otros individuos, en el intestado de Da. María Eusebia Hernández.—Delgado.	C—2
DE OFICIO.
A consecuencia de la causa segu da de oficio contra don Francisco Perez y D. Ambrosio Sánchez por asalto y robo á 1). Luciano López y D. Alejandro Prieto, ha dispuesto el Sr. don Antonio Zambrana, Alcalde mayor segundo interino, y por aute el Br. 1). Bernardo del Junco, se convoque por tres números de la Gaceta á D. Sebastian González, para que al siguiente dia después del último anuncio comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á ser examinado por los particulares que se estimen oportunos.	O 2—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3.® interino 1). Carlos Delgado y Parejo y por aute I). Francisco de Castro, en la causa seguida contra el pardo libre Manuel Valdes ó Alachado conocido por Manguilizo, por herida al moreno de la misma condición Roque Jacinto Chicano, inferida el dia 2U de Octubre próximo pasado entre 4 y 5 de su tarde, eu las inmediaciones de la casa de un baile que celebraban unos negros de nación junto á la puerta del Arsenal intramuros, está inundado que en tres números de la Gaceta se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que dentro de 3. ® día después del último anuncio se presenten en el juzgado a declarar por conducto del escribano actuario.	C 2—0
Por auto proveido por el Sr. Teniente gobernador de ¡a ciudud de Santiago, con la consulta del Asesor titular y por ante el Br. 1). Ramón de Ortega, consecuente á la	fir-
mada contra I). Domingo Hernández [á] ..¡cor por Imito .ie un caballo, está dispuesto se convoque en tres núm ros de i.( Gaceta á lu persona que se considere con derecli > a un e dmiio color retinto con un lucero en la frente, de 7 cuartas de alzada y de 30 meses, para que se presente por ante el actuario a deducirlo dentro de 5.® después del último anuncio. C —2) j
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la cousuita del asesor titular y por ante nos en la escribanía del menor Ldo.
D. Luis Justo Marino, á conaecusncia de los autos form-idoa sebre averiguarel autor de la herida inferida al negro Anastasio esclavo de 1). Cristóbal Alarrus, se convoquen á las personas que puedan dar razón del lit-cho para que dentro de segundo día después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo. Guanabacoa y Noviembre 13de 1851.—Pedro G lindo. Francisco de P. Castañeda.	C *—O
lia dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante nos en la escribanía del menor D. Luis Juxto Marín á consecuencia de los autos formados sobre averizuar el autor ó autores del hurto de un baúl le. ropa de D. Antonio Lidera, se convoquen á las personas que pued m dar razón del suceso para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo. Guanabacoa y Noviembre 14 de 1851.—Pedro Gaiindo.—Francisco P. Castañeda.	C *—O -
Por auto del Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, está mandado que por medio de lu (¡aceta en tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo moro agüinado,
urea
líiini
ibriel
ue la »lila uc uuiucb que to intimo if- jusc mana imaucii en • —-----y ~~	—	: t ~ ----- - — _	y----	-o ----->
13 de Enero de 1844, se mandó anotar entredicho á lo* bienes ¡como de bj cuartas de alzada da crin y colu poco mas oscuras de D. Antonio Rodríguez en diligencias que promovió para n- que el resto del caballo, de paso y marcli», poco menos de 6 unos
creditar su insolvencia, advirtiendo que dicha Batista es viuda *"	.........
D. Antonio Rodríguez Jorge —Delgado.
Pos disposición del Sr. Alcalde mayor quinto I). Juan Pe-1 partido de Arroyo-Naranjo en la noche del 4 a dro P. Espinosa y Cutillss, y á consecuencia d« los dos por Da. Francisca Soria y continuados por D. romo cesionario de la citada Soria, contra Petrona Suavedra, sobre pesos; está mandado se le intime por este orden á la referida Sa&vedrael auto que á la letra dice.—Habana y Noviembre 7 de 1851.—Vistos practíquese lo que se pide en la anterior instancia.—Espinosa.— la referida instancia, lev Ala casa en que
. i l-i Gaceta oficial: que se tase la misma por los peritos lijan las partes, previniéndose k la dicha Saavedra que dentro sonas que puedan dar razón del lugar en que se hallen los ludida 24 horas 1« verifique apercibida, que de no hacerlo se proce- cadoa bueyes, los cuales son de color bermejo jascos, sin hier-terá á la operación por D. José Antonia Batlle v Oble, y I>. Ra- 1"°» «1 uno de tarros bajos y el otro medio pinero, asi como mon Sánchez que lo han sido por dicho Ramos: asi misino esta quien halla sido el autor dei hecho el cual tuvo lugar la no-iu mdado se haga saber á la espuesta Petrona Saavedra que che del 23 del.pasado, del potrero del sitio habitación de Armas dentro de tercero dia cumpla con lo que se la previene y no ve- donde se hallaban atados á unas malvas, situado aquel en el
> >	.   ...i k .. l  ______• .1l„	i ..iinrtoil ílt* I!IS Armmnna 1» m- ipn.lii frpntt> H I» sí»rv»»nt in ílllfi
le edad, entero, sin hierro y de cascos oscuros, el cual desapa reció de la estancia de D Sebastiun González, simad i en el
los autos seguí-¡ ú linde que dentro de 5 días después del últim > ¡mni-io José llamos | parezcan en el juzgado por conJuct o d« la esm bauí» » m • tar lo que les conste. Habana y No/iembre 15 de 18 >1.—G el de Salipas.—Jorge Dia/. y García.	G •—O
Por auto pioveido por el Sr. Teniente Gobein »dor Político y Militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor
do á deducir lo que lea conste.	C 3—0
En la sumaria instruida contra D. Cayetano Martínez por hurto de un caballo á D. Feliciano del mismo apellido, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Juan Pedro de Espinosa y Cotillas, y por ante D. Antonio Regueyra. se convooue en tres números de la Gaceta á D. Antonio Machín, que se dice es vecino del barrio de San Lázaro, para que inmediatamente comparezca en el Tribunal de dicho Sr. Alcalde por conducto del actuario á evacuar un acto de justicia que le está prevenido.
O 2—0
Por auto del Excrno. Sr. Capitán general, con consulta del ( Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larra-I zábal, se ha declarado haber fallecido intestado Da. Isabel Coto, vecina que fué de Jesús del Monte, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, y que en su consecuencia se les convoqne por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, para que en el término de 9 dias después del último anuncio se presenten ú deducir el que les asista apercibidos de su perjuicio.	C 2—O
El Sr, D. Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas, alcalde mayor 5. ° y por ante D. Gabriel llamirez, ha dispuesto se convoquen por tres mime os de la Gaceta á todas y cualesquiera personas que puedan dar razón de quienes sean los autores del hurto hecho á D. Lorenzo Diez de un reloj de plata con gargantilla de oro, con una bolita esmaltada en su labor, una sortija de oro con una piedra de coma ina, dos llaves comunes de reloj y una cojitade hoja de lata con media libra de vainilla, el cual tuvo lugar en la confitería de Arrillaga, de donde es dependiente el expresado Diez, sita en esta ciudad, calle de los Oficios esquina á la del Obispo, en la madrugada del 28 del mes próximo pasado; á fin de que comparezcan en el juzgado por conducto del actuario dentro de 3.® dia á ser examinados según se tenga por conveniente.	C 2—O
Por el Sr. 'Teniente gobernador de la ciudad del Bejucal, con consulta del asesor titular y por ante D. Pedro Aguiar, se lia mandado anunciar al público por tres números déla Gaceta que se ha declarado haber fallecido intestada Da. María Andrea Roque, vacina que fué de Batabanó y por sus herederos á los que llama la ley; para que los que se consideren coa derecho á sucedería se presenten dentro de cinco dias después del último anuncio por conducto del actuario á deducirlo. C 2—0 El Sr. Alcalde mayor 3. c í). Cárlos Delgado y Parejo y por ante el Br. 1). Juan de Dios Pastoriza, ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se convoque á las personas que puedan dar razón de qujen fué el negro que acompañad«) de o-tros infirió una herida ai de igual clase Facundo, carabalí, correspondiente al depósito judicial de esclavos, como á las 6£ de la noche del 20 de Octubre último en el callejón de la Reunión, barrio de Peñulver 4. ® distrito, de la que faJlec'ó, para que dentro de 5. ° dia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á prestar sus declaraciones.	C2—O
El Sr. Alcalde muyor3.° en provisto de 9 del presente y por ante el Br. I). Juan de Dios Pastoriza, ha declarado intestado el fallecimiento de la morena libre Blasa Antonia Peñalo-sa, y por sus herederos á Jos que por derecho deban serlo, y que en tres nú meros de la Gaceta se les convoque para que dentro de 8 dias se presenten a deducir el que les asista. C 2—O Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 5.° D. Juan Pedro de Espinosa y CutiMn* y por ante el Br. D. Felipe Fernán, en los autos dei coucuisi de D. 'Ponías Antonio íVavas, se ha dispuesto se cite á D. Vicente Perez, D. Manuel Presas, D, Domingo TriijiUo y I). Alanuel Vunré, para que dentro de i.® dia ocurran a la escribanía á instruirse de lo acordado por I03 demas acreedores y á manifestar si están ó no conformes, apercibidos de darse por con formes si transcurrida dicha dilación no lo verifican.	C 2—d
Por auto proveido por el Sr* Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante mí, en las diligencias promovidas por D. José de Jesús Perez, consorte lejíii no de Da. Juana Marina Valdes, para la venta de una casa en que son condueños los menores Da. Clara Saturnina, D. Antonio Andrés y 1). Alanuel Salomé Valdes, se ha dispuesto á instancia del Sr. Curador del referido D. Manuel Salomé Valdes, se convoquen á todas las personas á cuyo favor se discernieron los entredichos siguientes:
1.	° Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 2. ° ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 8 de Abril de 1310, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). Alanuel Valdes en autos que le sigue D. Joaquín .Miranda Madaringu en cobro de pesos.
2.	® Por decreto del Exctno. Sr. Capítun general ante Don Ignacio]de Pr ñalver, escribano interino de gobierno en 15 de Setiembre de 1810, en los autos seguidos por D. José Alartinez Caro contra los herederos de D.José García de Alata en cobro de pesos.
3.	® Por decreto del Sr. Alcalde 1.® ante O. Fernando de Castro, escribano público en 22 de Abril «le 1813, en el expediente seguido por D.José Eusebio Jiménez contra D. Alanuel Valdes en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho á los bienes de Valdes.
4.	® Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ® ante Don Alateo Quintero, escribano público en 4 de Julio de 1843, se mandó unotur entredicho á los bienes de I). Alanuel Valde3 y otros individuos, en las diligencias testamentarias de D. Francisco Amienten)*, en el incidente promovido sobre su insolvencia.
5.	® y último. Y por decreto del Sr. Alcalde ordinario de
2.	a elección ame D. Pedro Perez Furias, escribano público en 1. ° de Setiembre de 1836, en las diligencius que sigue D. Antonio Valdes contra D. Francisco Moreno en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes de Valdes, e*i virtud de la insolvenc a que promovió: para que eu el término de
3.	® dia ocurran á deducir el derecho que les asista, apercibidos
en su defecto de que se procederá á la suspensión de las interdicciones, parándoles todo perjuicio. Hibana y Noviembre 15 de 1851.—Por ocupación de D. Felipe Fornari, Rufino Pacheco.	G '—4
GACETA DE LA HABANA.
Mártes 25 de Noviembre
Dice el F.co tle Villa-Clara *lel 18 <le Noviembre: Uuo de esos actos solemnes «jue hacen época eu
la historia de los pueblos ha tenido lugar en esta po blacion el lfi del corriente. Villa-Clara lia recibido las maternales palabras del Real autógrafo do S. .Al. (Q. D. G.) con ese júbilo y entusiasmo que siempre la ha recomendado á los ojos del alto gobierno. Celebróse con anticipación un cabildo extraordinario para el mejor orden de la función y desdo aquel momento reuniéronse con solicitud los ueces.irios elementos para .s- | que tiu éxito brillante coronase los fieles deseos de
..... .indolora su rebeldía ¿e procederá al justiprecie dé la finca ¡ cuartón de las Armonías, haciendo frente A la serventía que por los peritos elegidos. Y para su cumplimiento libro la presen- del camino Kenl de Alquilar, conduce al tumbadero de Brielie, ---	-- p —	- r- ■	*---1 —	i para que dentro de ocho dias ocurran ú manifestarlo por con-
—Habana 17 de Noviembre de _I85I—Joaquín Trujillo. Habana
Alcaldía mayor tercera ile la Habana y su jitrtsdu cion.— docto del actuario.	.	c t>. .
Noviembre 18 de 1851.—Habiéndose presentado en I?r.al!í0 l’ro.';e,,l° porel Sr. 1 emente (jsbernador déla
este inarádo I*. José de jesús Valdes IVres.natnral del Corra- ciudad de Santa Mana del Rosario con consulta del uoesor lililí.., vcv.no de San Antonio, casado v de ejercicio labrador, ma- tillar, V por ante D.José Miguel Barroso, enlas d.ligem-n.slor-H testando que trata de enagenar sus bienes, y que no puede madas de .ficto por el hurto de un caballo color g.ia.amon de la otorgar e.critura de venta por hallarse anotados algunos entre- propiedad de 1>. rclt* Aguiar, vecino de &an José de las Lujas, o boa A otras personas de su mismo nombre v apellido, ha dis- está dispuesto se convoque a las personas que puedan dar pmi.ni que ae éelebre un acto verbal de identific ación, señalan- razón del hecho que se m |uiere para que eu el lorimno de ... ® do para que tenga efecto el siguiente dia después del último dia se presente en el juzgado a evacuar lo que le conste. ..nuncio, a ,-uvo fin se convocan por tres números consecutivos	, ,,	,,	,.	*	■
.le la «aceta oficial á los interesados en los entredichos que se Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vi-■	para qU«i comparezcan en este juzgado k las 10 rente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Sali-
do la mañana, apet, tbidos de que si no lo verifican ne dará el nassehadispuesto aconsecuenciadela causacrinimaltorma-acto porevacua okiH-nuicode ellos siendo los entredichoe las da para averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo siguiente:	Je la propiedad de D. Idelfonso Mesase convoque por tres nú-
El I.®, Por decreto del 8r. Alcalde I.® que k> notifico IV meros de la «aceta á las personas que puedan dar razón del
español en la mayor parte de ellas.
Por la noche del domiugo tuvo lugar eu nuestra ¡ plaza de recreo una auitnadísima retreta, á cuya con- j clusiou encaminóse la juventud al sarao que se daba! eu la callo del Rueuviage, donde entronizaron con ¡ todos sus atributos al geuio del baile, esto es, hubo j dauzaa, polkas, walses, amores, desengaños, rsas y ! furtivas miradas simpáticas. Preciso es coufesar que uu baile os litio do los ratos mas divertidos de uuestra peuosa peregrinación porla tierra.
Del mismo periódico del 20.
Sala Capitular.—Eu cumplimienlq
por el M. I. Ayuntamiento en ia sesión orditi- -
da el dia IO del corriente, se escribió la especial acta, cu - ! jgéi'i yo tenor es el siguiente:
En la villa do Santa Clara á 10 de Noviembre) de 1851 años, con el fin de llevar à efecto la (tuición religiosa dispuesta en Real orden de odio de Octubre próximo pasado, comunicada al intento porel Exctno.
Sr. Gobernador superior y Capitan general, se reunieron á las diez de la mañana en la Sala Consistorial los Sres. D. Pedro Rufino, Teniente de Gobernador, presidente, D. Juau Manuel Lopez, alcalde primero, D.
Pablo Ribalta, alférez real, alcalde segundo por depósito, don Andrés Suñol, alguacil mayor, Ldo. D. Manuel Jiménez, fiel ejecutor, D. Ignacio Anselmo ile Yera; decano, D. Francisco Vila, padre general do menores, Ldo. D. Tomas José Gómez, subdecano, D.
Juan Mauuel Martínez, regidor, I). Francisco Javier Diaz, regidor D. Antonio Blanco y Quey, síndico procurador general, asistiendo el mayordomo de propios, y yo el escribano de Cabildo; y constituida así la Ilustre Corporación, con la concurrencia de los Síes. Co mandantes de ingenieros, artilleiía, regimiento infau tena de Zaragoza, escuadrón de Leon, sus respetivos Sres. oficiales, los de milicias y caballería urbana, Sres. Administrador tesorero, secretario honorario de S. M. y empleados de Rentas Reales, el de correos, juez ave nidor, subdelegados de Marina, vecinos notables, hacendados y comerciantes invitados para el acto, se puso en marcha, precediéndola los caballeros comisa rios, que llevaban la Real carta autógrafa que S. M. la Rema (Q. I). G.) se dignó dirigirá esta su siempre fiel y leal isla de Cuba, certificada porS. E. en la copia que la traslada, la cual se conducía en una bandeja de plata, sobro otra de fino charol engalanada con es cogidas flores cerrando la comitiva la lucida compañía de granaderos del mencionado regimiento de Zarago za con su música, en cuya forma llegó á la puerta principal de la Parroquial mayor, donde la recibió ei Sr. sacristán mayor, teniente cura de la Divina Pastora D. Bartolomé Fernandoz, con los Pbros. D. Sebastian de Troya y D Francisco Ignacio Blanco, qne vestían sus correspondientes ornamentos, quienes dando también la precedencia á los referidos caballeros comisarios, la acompañaron basta el presbiterio, lugar eu que, situa da tuia mesa con tapeto de damasco carmesí, frangendo de oro, fué colocada aquella. En este estado, ocu pando todas sus localidades, tuvo principio la solemne fiesta, haciendo do preste el mismo Sr. cura Feruau dez y de miuistros los otros dos Sres. Pbros-, é inmediatamente después del Evangelio, los caballeros comisarios tomaron la Real carta y la pasaron á manos del Sr. preste, el que dominando el pùlpito, á presencia de uu numeroso concurso, puesto al instante eu pié, la leyó con voz sonora y bien terniinante corno se repro-
duce. “Siempre fie! Isla do (Juba.—Gobierno Capitanía general.—Secretaría Política.
LA REINA.—Mi siempre fiel y leal Isla ilcCuba.—
Con gran comento he sabido las distinguidas pruebas de lealtad y adhesión á mi Real persona que acaban de darme vuostros naturales y por eso he querido dirigiros esta mí carta autógrafa eu testimonio solemne de mí amor hacia vosotros.—Verdad es que tan grande contentamiento hase mezclado con la pena de saber que se ha vertido en ese suelo clasico de fidelidad la sangre de un Geuoral ilustre y la de valientes soldados, á manos de desalmados invasores de vuestra Isla: el Dios de las Misericordias habrá ya recompensado sus virtudes: a mí como Reina me cumple el deber, que llenaré, de cuidar de los objetos de su cariño que dejaron en la tierra.—Vuestra conducta, habitantes «le Cuba, ha sido cual corresponde á hombres leales á su Dios, á su patria y á sus Reyes: li i sido cual lo será siempre que se quiera ponerá prueba vuestra no desmentida lealtad. El muudo antiguo como el nuevo confian eu quo siempre os hallarán los misinos que hoy fuisteis: siempre fieles y siempre leales.—Volved tranquilos á vuestros hogares de donde salisteis aunados contra la invasión de piratas extraugeros que pretendieron llevar á Cuba la perturbación y el trastorno do todos los principios religiosos y morales que be redasteis de vuestros mayores: volved y descansad á a sombrado tina paz duradtra, y de mi maternal solicitud que se complace al contemplar vuestro bienestar y el rápido desarrollo de vuestra codiciada riqueza.—
Recibid esta mi Carta autógrafa como prueba de mi cariño, y con ella ol parabién y el pláceme de que vuestra conducta os han hecho merecedores y que ha aumentado, si es posible do aumento, el vivo interés y el constante anhelo de ver felices y ventorosas mis provincias Ultramarinas.—De mi Palacio de Madrid á 8 de Octubre de 1851.-YO LA REINA IS VBEL. —Certifico que es copia fiel y litera! la precedente carta, de la Real autógrafa que S. M. la Reina Nuestra Señora (Q. D. G.) ha dirigido á esta siempre fiel eal Isla de Cuba con Real orden de ocho do Octubre último y para los efectos que osta soberana disposición previene libro la presente en la Habana á 5 do Noviembre de 1851.—José de la Concha.—^Acabada la lectura, y vuelta á su sitio la Real carta por los repetidos caballeros comisarios, pronunció ol propio Sr preste con todo el entusiasmo de que siempre se posee en estas ocasiones, una oración muy oportuna. Continuó luego la solemnidad, concluyendo con uu fervoroso Te-Deum en acción do g. acias al Omnipotente; y rematada de este modo la función, retornó el AL I. A. con la misma concurrencia y forma a la sala Capitular, en cuyas puertas se detuvo mientras el caballero Alférez Real dió un viva entusiasta á uuestra adorada Reina y pasó la columna do honor, como honieua-ge a la Real carta, quo restituida á su depósito, se archivará con esta acta para perpetua constancia, la que firmaron los expresados señores presidente y demas del Alunicipio: do todo lo cual doy fé.
NOTICIAS NACIONALES
MINISTERIO DE HACIENDA.
__ REAL OIIDKN"
Exctno. Sr.— La Reina se ha servid» aprobar el adjunto pliego do condiciones, bajo las cuales se ha de
, ,	, , realizar en subasta pública la venta del azogue existíalo acordado :.	.	|	1	,	, A, , I
, , i ténte y quo produzcan las minas do Almadén v demás mana celebra- í .- i	,	<	,	,	-	,	, ,a-o
.__-..i/ particulares en la península en Insanos desde Ioi
oclusivos, siendo ai propio tiempo la v.,1 uoI:(-| de S. M. queso publique en la Gaceta para conocí-miento de los licitadores.
De Real orden lo digo á V. E. para los electos correspondientes. Dios guarde á V. E. muchos años. Aladró! 1G de Octubre de 1851.—Bravo Murillo.—Señor director general de contribuciones, estadística y finca» del Estado.
Pliego de condicionen aprobado por S, AL, bajo tus cuales se ha de realizar en subasta pílbLca la venta del azogue existente y que produzcan las ininas de Almadén y demas particulares de la península en los años dr 1852 ú 1855 inclusives
1.	® Se subastan setenta y dos mil quintales de azogue, los cuales se componen de los existentes en las Atarazanas de Sevilla y de los que produzcan las minas de Almadén, Almadenejos y demas que se hallan descubiertas ó por desbrir en lu Península, durante cuatro años que empezarán á contarse desde el 6 de Enero de 1852 y concluirán en el mismo dia de igual mes de 1856, rebajados únicamente ¡os necesarios p„ rae! consumo de las operaciones químicas del reino, y los concedidos por órdenes vigentes á los mineros paro sus explotaciones y a algunos hospitales por vía de limosna.
2. “	Estos azogues se entregarán al contratista eu los cuatro años del contrato, siéndole obligatorio recibir diez y ocho mil quintales eticada uno.
Podrá ampliarse esta entrega hasta veiute y cinco mil quintales anuales, quedando á voluntad del con tratista el pedir, y el gobierno entregarle el exceso de los siete mil restantes, en cuyo caso se le hará el be neficio de un 6 por 100 del referido exceso.
Si por causas imprevistas uo llegasen los producios á cubrir les pedidos demandados, el gobierno se obliga á completar los sutenta y dod mil ó cien uiil quintales contratados con los que se produzcan suce siva é inmediatamente á la conclusión del término de la contrata.
3.	a Es condición precisa que el contaatjsta está obligado, á recibir cuatro mil quinientos quintales en cada tres meses.
Sin perjuicio de esto se le facilitarán en la duración del contrato tus domas azogues que pida hasta el completo proporcionalmente do ¡os veinte y cinco mil expresados en la condición auterior.
Si el contratista por cualquier acontecimiento demorarse hacerse cargo en los plazos expresados de alguna cantidad de azogue, se hará efectivo inmedia-tímente su pago con !a fianza, dándola ingreso eu las ajas del Tesoro púbiieo en parte de indemnización de perjuicios, no obstante quedar responsable con sus bienes y rentas á todos los que pueda irrogar al Estilo de la falta del cumplimiento del contrato.
4.	~ El contratista al recibir los frascos con azogue se asegurará á completa satisfacción de su candad, peso, tara y acondicionamiento do sus envases; pero una vez recibidos no podrá reclamar perjuicios de ninguna especie, debiendo ser de su cuenta y riesgo todos I is que puedan ocurrir despees de haber dado el recibo correspondiente.
5.	* Los azogues serán entregados como hasta s-Iuí oh los almacenes de Atarazanas de Sevilla, envasados en frascos de hierro do tres amibas de mineral cada uuo, á no ser que cireustancias irremediables obligaran á entregarlos en baldoses, ya sea porque los frascos no pudiesen llegar á tiempo, ó por otra causa
e fuerza mayor.
G. a El contratista será libre para vender los azo-ues donde y al precio que le acomode, subrogando en éi la Hacienda pública todos sus derechos en esta irte. Los azogoes quedan exentos durante el tiempo Ue esta conttata, del pago de toda contribución ó impuesto: asimismo no podrán ser tampoco gravado» con Jereehos nacionales, municipales ni de mueblage u¡ ningún otro establecido ó por establecer.
7.	3 El pago del importe del azogue al precio en que se remato lo verificara el contratista eu las cajas leí tesoro de esta córte eu moneda corriente de oro ó plata, expidiéndosele las correspondientes cartas de pago, e» virtud de las cuales le serán entregadas en los almacenes de las Atarazanas de Sevilla las parli das que reclame.
8.	3 Las proposiciones deben presentarse en pliegos cerrados, literalmente arreglados al modelo que sr inserta á continuación, sin llenar mas qne la cantidad que queda en blanco, en letra y no en guarismo, y autorizados cotí la firma de la persona ó representante de la casi de comercio que las haga.
9.	3 No se admitirá ningún pliego sin que el que lo presente justifique al ontregarlo haber depositado en el banco español do San Fernando cieu mil pesos fuertes en metálico, ó acciones do caminos; nueve millones de reales en títulos-de la deuda consolida del 3 por 100, ó diez y ocho millones en la del 5 por 100, cuyo depósito será devuelto eu el acto á loque uo resulten rematantes y después de otorgada la escritura á aquel cuy* proposición haya sido admitida.
10.	“ El contratista queda obligado á entregar en cajas del Estado al otorgamiento de la escritura, como garantía del cumplimiento de su contrato, diez millones de reales, ios cuales al fin del mismo servirán do parte de pago de la última entrega de azogues, comprometiéndose el gobierno á pagar un ínteres de G por 100 anual sobre dichos diez millones durante el tiempo del referido contrato.
11.	El precio mínimo quo se fija para esta subasta es el de sesenta y cinco pesos fuertes, o sean mil tres cientos reales vellón quintal castellano.
12.	El remate so verificará el dia 7 de Enero del año próximo de 1852 en la dirección general de con-
»innicipio: ue toao io cuai uoy ie.	;... i-”~...... —	,,	.	-	1	. . pa,„in
Y para que se publique enei periódico Eco de ! <■ ibticionss directas, estadística y fincas del Estado,
esta vill», despacho la presente conforme al acuerdo j citado. Villa de Santa Clara ¡Noviembre 17 de 1851.— Martin Ruiz.
el
CORREO DE MATANZAS.
nuestro ¡Intre municipio. Apareció la mañana del do mingo último cou el cielo soreno, el sol como avergonzado de haber estado tantos dias bajo la influencia del pasado temporal, derramaba una claridad resplandeciente, que hacia mas agradable la húmeda brisa del vecino Capiru. A las nueve y media, todas las casas que circundan la plaza, veíánse adornadas con cortinas punzó, recogidas con moñas de cintas amarillas. Discurría la multitud por las calles de nuestra primera obra de ornato público, de ese pequeño cuauto cimótrico jardín, cuajado de rosas, enredaderas de co ral y otras olorosas flores, que tan graciosamente embellece la plaza mayor. A esta hora formó la compañía
de granaderos del regimiento de Zaragoza, vestida de ¡ nj casual ni premeditado ol que ayer nos hizo guar- —-------- —----------- .■	‘i-móexce-
rigurosa gala, freuto á la Sala Capitular, en donde es- (Jar silencio, en la reseña quo trazamus de la bendición crito la mejor proposición entre las que *» " taban reunidos el M. I. A. presidido por el Sr. Te- ,le ose edificio, sobre el alto mérito contraído por todos dan el precio mínimo fijado en la condición	• . a_
niente de Gobernador D. Pedro Rufino, el cuerpo de los individuos de la comisión ó junta interventora en Si entre las presenta as in nere i os o ,ac¡on Real Hacieuda con su gefe el Sr. Administrador teso- sus fondos, en la erección de esa fábrica cívica; de ex- les en cantidad, se ahí ir seguí amen e m	t
rero D. Bernardo Eligió y Roselló, señores Coman- profeso dejamos para hoy el consignar sus nombres eu por ¡.tijas, en la cua so o ene ran (tij*i ”, legíti-dantes de ingenieros y artillería, como también los de- especial mención y darles un voto do gracias en repre- parte los firmantes de	88	8118 “I1®*	' £| ¡u_
mas señores gefes y oficiales de las fuerzas de todas sentacion de Ahita »zas por sus iucausahles esfuerzos mámente autorizados -s as pujas se 1	- rmino siu
armas que guarnecen este caüton y uua infinidad do y productivas fatigas en la prosecaciuu de esa obra, tervalo de dos minutos, y rsscurri o e» ^ ^ adju-particulares que concurrieron á presenciar aquellas Es una verdad que escribimos cou entera satisfacción: verificarse otra olguna, se- errara e ” i„ ,ios T uedia solemnes ceremonias. Después de practicadas las for- ¡os Sres. indicados y que después nombraremos, han dicacion en el mejor pos or. . i a “	nlieeo al-
malidades de estilo y colocación de la carta sobre una puesto mucho de su parte y se debe mucho ásu gene- en el citado reloj no se hu lese pr	,	-=
rica bandeja de plata cincelada que iba sobre otra de! rosidad y celo para que el cuartel haya llegado al es- guuo.se dará por concluido e ac o.
sita en la calle de Alcalá.
El director presidirá el acto, á que asistirse contador y subdirectores que deleguen los directores I generales de contabilidad, tesoro y contencioso de Ha-¡ tienda pública, y el escribano mayor de rentas.
13. Al dar las dos de la tarde de aquel dia en el ; reloj del despacho del referido director general, se procederá á la lectura del presento pliego de condiciones. De la Aurora del dia 21.	y acto continuo se abrirán los pliegos cerrados que
Cuartel dei Principe.—No fué seguramente olvido hubiesen presentado los licitadores, a ju< i
el	acto	el remate en favor	.lela	persona que	luya sus