Art. 8. ° Queda derogado el decreto número 108 de 31 de Octubre de 1849 en todo lo que 9e oponga á X eita ley, la que comenzará S surtir sus efectos desde primero de Enero del aQo próximo, sin perjuicio de que en aquel mes se bagan á los acreedores que estén en via de réditos y amortización los pagos correspondientes al segundo semestre del corriente aiio_
VARIEDADES.
Presencia de ánimo.—E. O__________ex estudiante,
profundizaba demasiado las cuestiones de derecho motivo por el cual su padre creyó convenniente tocar lia mada y enviarle á Tolosa. Pero para presentarse en la academia, el dicho C.......necesitaba una certifica-
ción en que coustase qje había seguido con puntualidad el curso de derecho de la capital. Con este motivo se dirigió á la morada de su - rofesor, quien fué en persona á abr.irle la puerta.
—¿Está en casa M. 1)..........7 pregunto el estu-
diante.
—Soy yo, contestó el profesor.
—Diantres! para uuo que pretende haber asistido á las explicaciones con puntualidad, esta es una desgracia. Si yo lo hubiese previsto; hubiera pedido filiación.
Sin embargo, entró y manifestó el objeto de su visita con la mayor sangre fria.
—Parece, caballero,que es V. muy corto de vista, pues debía haberme conocido.
—En efecto, soy muy corto de vista: pero desde el momento en que V. me habló, cuando me dijo V., yo soy,...... le he recouocido perfectamente.
—Lo que prueba que tiene V. la costumbre de oirme, dijo souriéudose el profesor, y.....firmó.
Empresa en el Nilo.—Sílbese que el vi—rey de Egipto había encargado á un ingeniero de puentes y cauales, francés ol proyecto que tenia por objeto hacer uua repres i eu el Nilo cerca del Cairo para establecer graudes cauales capaces de conducir las aguas del rio á todo el Bajo Egipto.
Esta obra considerable destinada á cambiar la faz del país, se halla hoy muy adelantada. Hé aqui va ríos datos que tomamos de una memoria oficial.
I,a represa está en la punta del Delta, en el sitio que llaman los árabes: la barriga de la boca donde el Nilo se bifurca en doagrandea brazos que van ft parar, uuoá Roseta, y el otro ú Damieta. Hallase a 190 kilómetros de Alejandría, á lliü de Roseta y á 20 del Cairo, descubriéndose desde ella las grandes pirámides de Gizeli.
Los trabajos comprenden: primero, un puente con esclusas encada uno de los brazos del rio, con un muelle dastinado á fijar la puntaje! Delta; segundo, tres grandes canales trazados en la orilla derecha del brazo de Damieta y que se dirigen hacia Mauzourah, otro á lo largo del brazo de Roseta en dirección de Alejandría y el tercero colocado en el ege del Delta. Piénsase dar C0 metros de aucho al canal que se dirige á Alejandría, y 100 á cada uno de los otros dos. La cantidad .de aguaquo conteudrán variará de un metro 50 centímetros á 3 metros.
Lj cuestión capital, bajo el punto de vista de las dificultades que presenta la egecucuciou de la represa propiamente dicha. El ingeniero M. Mongel. la ha resuelto con notable facilidad. La represa tiene una I longitud total de568 metros 20 centímetros entre las) dos salidas extremas en el brazo de Damieta y 468 me-] tros 30 centímetros en ol de Roseta en ambos brazos] reunidos llegará á 1006 metros 50 centímetros. El mu
igual motivo. En Sta. Catalina á la Circuncisión á
las 6i.	t
Monskrkatk.—El próximo viernes dos del corriente como primero del mes, se le crnta misa solemne al Sagrado Corazón daJesus y durante la misa estara patente S. D. M.; esta festividad U costea su hermandad.
El viérnes 2 del en'rante Enero é las 7J se verificará la solemne misa que cada mes se consagra al Santísimo Corazón de Jesús en la iglesia parroquial de Nlra ¡Sra. de Guadalupe; no habiendo tenido lugar el primer viérnes del presente Diciembre, por enfermedad de la se-Bora que unión de otros devotos promueve estos cultos-
Habana 31 de Diciembre.
tí Eu lo»ï >
de l h oktñ&aa y a • • -oti»' parada.—El regim¿ Gefe de DIA. - Er
FACULTATIVO MILITA^
29 I
Micis.—Snle -*l sol á las G h.
Ir-- 5 h. 31 m «I»* la tard*».
[o infantería de la Reina.
Tonel 1). Juan Bautista Brodet. í.mvna—Dr. don Pedro Pnjolá, de la Bridada maniobrera de Artillería.
Vacuna.— llov se administra el virus de 11 4 12 de la mañana en la ríala Capitula?.
Casa de maternidad.—D putaioenel presente jnrs.—El Sr. Oidor U. Joaquín Muñoz Izaguirre.
Diputada* las	lioñi Segunda Sanchez de Morales y
Ooñ?t \ tt.t Acevedo »te la Torro.
Medico.— ir. i *. los»» 3 * t • Euz Her -i--index.
Real casa dk IIen :fíce.vcía, — i>ipu mió en el presente su i ines, el Exorno. Sr. D. Vicente González de Larrinaga.
Facultativos en la habana.—¡>r.	1). Maunet Valdes
i Miran í .» calle de Cuba oúm. 88 y Ldo. D. José María Va-lina, calle de Im H:*hmj:t oúni. 199.
en Guadalupe y Penalvek.—-L«ios. D. Matías Rodr* íleniuu.lez y l). Juan Francisco Fajardo.
En Colon y San Lazaro.—L íos. ¡> Rafael Valdes y 1). Joequi:» Larrea.	_
Jesús María y Chavez.—Ldos. D. Tomas Lazo de la Yegu v D. Juan Pablo Ureñas.	^
Abasto. —Mercado ti»' tíristina.—El Sr. 1). Francisco Chacón y Calvo.—En el «leí	Cristo.—El Sr. D. Ramón de
Montalvo v Calvo.—En el d- Paeon.—Sr. I). Francisco José Calderón vKemeS.—En el de Colon —El Eecibo. Sr. I). Vicente G.»uz.dezdrt Lar rulaba.—En amito« ruaros.—El Sr. D. Joaquín tie Pe/I- lve*r y Sánchez—En la Real Cárcel.—Sr. Marques de A^uas Claras.—Y la Inspección de actas, Sr. D. José Manuel de Espclius.
Basura—Hov recojen los carros las de las calles de L. a O
malidade* necesarias. Habana y Diciembre 3» de 18.» I.—Por í. del S. S.—:EI oficial l. ° , Manuel Martínez.
mayordomia
DEL RE\L HOSPITAL DE SAN LAZ.KO. Relación de los donativos hechos 4 dicho estsbl-cmiwnto dti-ruóte el presente mes.
Diciembre 13.—L'u devoto repartió 33$ 4 los enfermos.
....	15.—Lino ídem	Ídem	4$ 2	re.
....	17.—Uno ídem	ídem	17$.
....	Otroidem	ídem	0$.
....	,, —Otroidem Ídem 2$.
___	„ —El niño I). Antonio Gordo 8$ 4 rs.
.. _je; monas erio de Sta. Catalina por medio de
su Sr. sindico, repartió 4 1os enfermos una muda de ropa 4 cada uno, compuesta de camisa, pantalón y pafim lo para los varones, y de camisón, túnico y pañuelo para las mugeres; » ademas dos pes tes sencillas 4 cada indivi-iluo.
.... lt____l.a Sra. Da. Rasaba Ferrer dió 2$.
___ lt —Los Sres. Pbro. D. Antonio Martínez
Santiago Vareta dieron 8$ 4 rs.
„ —Unas Sras. repartieron 4 2 rs. sencillos.
„ —Unas ídem ídem 4 j real 4 cada uno. fel mayordomo, José López Fram ás.__________
proposicioneSj seguo ella:
cornj&imete^cumplir las obligaciones que
^irrespouden
de viaga t m » ■ I nómetros de P
' -»n v despertador; escribanías con reloj, cu* kinsuo See. Frodsham. Un rico surtido de león
EMPRESA
DEL FFRRO-CARKIL FMTRE CIF.NFUFGOS T VILLA-CLARA.
Se necesitan de 15 á 20 negros para ocuparlos en l is faenas del primer tramo del camino, pu sto ya en explotación. 1.a personaque desee facilitarlos en alquilar puede dirigirse 4 la Secretaria, calle de S. Ignacio n. 37, donde se estipularán las condiciones. Habana 25 de Diciembre Je 1851.—Narciso Foxá, secretario.	^ ^	L—
SEGUNDA UOMPaRIAdf ALMACENES de DEPOSITO
RASTRO DK GANADO MENOR. Movimiento de consumo el dia 29 precios, existencia.
arrobas
—
BENEFICIADOS.
Total.
Cerdos.................. 131
Carneros.
53
Clases.
mantecarne.
Peso.
arroba libras
22
112
439
62
23
12
PRECIOSA QUE SE VENDIERON.
• Existencia para mañana.
Cerdos
i manteca á 3(1 y 34 rs. se. arroba......)
• ca ne á 28 y 30 id. id....,....,.......)
Curneros ú2fl rs. id... .
593
115
RASTRO DE GANADO MAYOR.
Consumo de reses mayores y terneros, precios; arrobas y existencia para este dia.
Toros 93 con	1435 arrobas
Bueyes 3 con	46 arrobas
Terneros 17 con	143 arrobas
5	lib. á 1G
6	lib. à 2 lib. á
v 17
' 15 21
rs. se. arb. rs. se. arb. rs.se. arb.
Total 113 con 1^4 arrobas 13 lib.
Sobrante para e* de Diciembre 7G de todas clase
LIBROS E IMPRESOS.
HOJA ECONOMICA
V LITERARIA DE LA VILLA DE GUANABACOA.
( Invitados por algunas personas interesadas en los progresos ro del muelle construido en la puuta del Delta tiene de la villa de Guanabacoa, solicitamos del Superior Gobierno
el permiso para publicar semanalmente una Hoja-Económica, en la cual nos ceñíamos precisamente á llenar las condiciones que exiíresasu título, y así la hemos sostenido por espacio de cuatro meses; pero habiendo pedido al Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General se sirviese concedernos alguna ampliación, han sido atendidas nuestras súplicas, recibiendo una evidente prueba de la ilustración que preside á todas los determinaciones de nuestra primera autoridad, y ya el periódico será económico y literario.
En consecuencia, insertaremos artículos de costumbres, de provechosa y sana moral; nociones sobre la industria del pais en todos sus ramos; rasgos de Literatura asi en verso como en prosa; amenizando igualme -te la lectura con algunas novelas escogidas, tanto originales como traducidas. Si llevamos «1 titulo de una población que tan grande aprecio merece á los vecinos de la capital, por sus provechosas aguas y saludables circunstancias topográficas y geográficas que adquieren de dia en i may«,: celebridad, si Jos asuntos déla villa nos ocuparan de preferencia; no por esto dejaremos de dará nuestras publicaciones todo el colorido que podemos alcalizar, todo el interes que se necesita para que sean acogidas con aprecio; y así podemos ofrecerlo contando con acreditados colaboradores.
Como nuestro objeto es asegurar la subsistencia del periódico por medio de una numerosa suscricion, no solo en la villa, sino también en la capital y otros puntos, hemos asignado el precio de dos reales fuertes al mes, á pesar de las mayores dimensiones que hemos tomado.
Aquellos de nuestros amigos que se presten á favorecernos, los que quieran honrarnos contribuyendo al sostenimiento de una empresa que hoy comienza débil y sin apoyo, pero que acaso no tardará en elevarse al grado que corresponde, pueden acudir á la imprenta del Tiempo, situada en la casa núm. 110, calle de Cuba entre las de Riela y Teniente de Rey, en donde recibirán el primer número de esta publicación.—Habana 9 de Diciembre de 1851.—Por los Editores—Francisco de P. Serrano director.
AGUINALDOS.—Almanaques propios pa-
ra regalos de esta clase, de lujosa impresión y ricas • ubiertas, se venden en el establecimiento de B. May y Comp. Calle de iaObrapia núm. 6, entre las*de Mercaderes y San Ignacio.
CALENDARIOS para el año de 1852, de
pliego abierto y de librito, de esmerada y correcta impresión y adornados con várias notas curiosas é instructivas. Se hallan de venta en la Habana en el establecimiento de B. May y Cp. calle de la Obrapía núm. G entre Mercaderes y San Ignacio, y en Matanzas en casa de loa Sres. Bonafe y Ferrer, calle del Medio.
Nomina de los Sres. partícipes en partidas de costas que se han pagado por la escribanía de guerra de esta plaza, á cargo del que suscribe, desde su ingreso en 27 de Octubre de 1835 hasta la fecha, la que se publica como ya se ha verificado distintas ocasiones, para que los interesados ocurran á percibir lo que respectivamente le corresponde, debiendo ocurrir en persona ó con poder bastante, según así lo tiene dispuesto por punto general el Excmo. ¡ár. Capitán genera!, y que para mayor facilidad se ha combinado la nómina por órden alfabético de apellidos, y debiendo advertir que están refundidas en esta lista todas las partidas pendientes, tanto la3 que han sido publicadas distintas ocasiones, como las que se han cobrado posteriormente y hasta la fecha; en concepto de que la escribanía tiene despacho todos los dias hábiles desde las 7 de la mañuna hasta las 3 de la tarde.
F.	Reales.
1613 metros de largo; agregando los muros añadidos para sugetar el dique en ambas orillas, se encuentra una longitud total de 2055 metros de muelle. La re-ptesa podrá quedar concluida en todo el año de 1852.
Ardid de un cazador.—Dia» pasados, dice el Memorial de Rúan, fué invitado á cazar en un distrito de
las inmediaciones del Havre, M- X.....aficionado
de las inmediaciones de Balbec; pero se le hizo presente, que si bien el pais abundaba mucho en caza, el guarda campestre era severo, debiendo por tanto contar con un proceso verbal si no le hallaba provisto del correspondiente permiso. El ardieute cazador no hizo caso, y se dirigió muy temprano al punto de cita. El programa se verificó ulcual le habian anunciado. M.
X.......encontró mucha caza, un guarda campestre
iutratable y uu proceso verbal eu debida forma. Nada faltó. El cazador hizo de tripas corazón, y puesto que ya no podia cazar, invitó al funcionario á que le acorn pañase á una posada inmediata, situada eu el camino real que conduce del Havre á Lille. Este ofrecimiento no pareció al guarda campestre incompatible cou sus deberes, se sentaron á la mesa, almorzaron copiosamente, y alfin el funcionario veía dupli;ados el cazador, el proceso verbal y todos ios objetos. En aquel momento M. X.........vió uua diligencia que se (¡¡l i-
gia á Dleppe é interpeló del modo siguiente al conductor: Este guarda va á subir á la diligencia, y no le hará V. bajar sino en Dieppe. Así, incluyendo el regreso se ganaba la friolera de 39 leguas. Después (le la recomendación el guarda fué empaquetado y'jarrea Polinarla! M. X____ volvió entonces á cazar tran-
quilamente, y mató todo lo que quizo. En cuanto al guarda, cuaudo regresó, era demasiado tarde para llenar las fonnflidades de un proceso verbal.
(Trad.)
DESPUES DE LA BORRASCA VIERE LA CALMA.— Este dicho lo hemos visto confirmado antes de ayer. Después de la animación, del movimiento de las fiestas de Pascua, que puede decirse han durado hasta el domingo, ha reinado la tranquilidad; unos descansan de la actividad que han tenido que desplegar para gozar délos variados placeres que han ofrecido los pasados dias, y otros se entregan pacíficamente á sus ocupaciones acostumbradas, aunque pensandp no obstante, en las nuevas diversiones que les aguardan en los primeros dias del año á quien todos festejan y saludan cual si de este modo quisiesen hacérsele propicio. Esto es natural; porque esas alterna tivas de placer y de trabajo hacen llevaderas las cargas de la vida que de otro modo serian insoportables.
CoMPAñtA francesa.—Al fin ha llegado la compañía de baile francesa de la familia Roussel que se aguardaba de Nueva-Orleans. El vapor Empiry-Citi es quien nos trae este refuerzo de diversiones que no contribuirá poco ¿aumentar la alegría de la actual época del año.
Parece que no tardará en presentarse al público en el Gran Teatro de Tacón apareciendo primerante en un es peeláculo que no exija grandes preparativos, á fin de que haya tiempo de ir disponiéndolo necesario para los grandes espectáculos que se dice piensan poner en escena á da mayor brevedad posible.
Gran baile,—Se acerca el dia que con tanta ansia espera la juventud elegante, pues en él debe verificarse el gran baile con que los nuevos alcaldes de Guanabacoa tratan de obsequiar al Ilustre Ayuntamiento de la misma población. Las bellas jóvenes preparan las galas que deben lucir en aquella hermosa noche, y las personas que dan el baile se ocupan también en disponer el salón á fin de que sea digno de recibir en sn seno á la escogida concurrencia que debe gozar de los atractivos de tan suntuosa fiesta. El dia elegido es el 1* ° de Enero, es decir el de mañana jueves. Poco falta pues, y los que desean su llegada con todo el ardor que inspira á los corazones jóvenes la perspectiva de un placer, pronto quedarán satisfechos.
M. Boulanger.—Cuando creíamos que estejdistin-guido pianista llegaría á la Habana en el Empiry-Citti, he aquí que según vemos en los periódicos de Nueva-Orleans del 24, se hallaba aun en aquella ciudad procedente de Nueva-Yotk, y dispuesto á dar allí una série de conciertos. En dichos periódicos ninguna mención se hace de su viage á la Habana. Sin embargo habiendo formado el proyecto de hacernos una visita probable es que lo Heve á cabo mas tarde. Esperemos, pues que lo aplazado no es perdido.
Nueva producción dramática—Díeese que un apreciable joven de e»ta ciudad ha escrito con el título de Un Charro, una comedia en un acto del género andaluza hn de que el Si. Rui/. se encanme de ponerla en escena en el Gran Teatro de Tacón. Asegúrase que la obra tiene mérito y que presta vasto campo al Sr. Ruiz doude lucirsu habilidad poco común. Nos alegraremos de que él éxito corresponda á las esperanzas concebidas por el autor.
’ fiestas religiosas.
Misas solemnes.— Eljuéves las habrá en el Sto.----- ■	..	, ,	.	■
tX al	ento á las 8. En la Catedral dos: ¡a
írcuncision a las 65 y »a de renovación a las 8. tjnjen COncepto de que transcurridos 8 días después del últi Helena las 7. en Sta. Teresa de á 7 ioda9 de renova-
En virrud de acuerdo de la Junta general extraordinaria de accionistas celebrada el 21 del corriente, se reciben azúcares de la zafra entrante y otros artículos, a los mismos precios que han paga lo hasta aquí en los almacenes déla primera compañía.
Deseando la Junta directiva proporcionar á los depositantes de frutos ó efectos la facilidad de obtenercantidudes sobre ellos, de esta compañía ó de otros, ha determinado establecer las reglas siguientes:
1.	p Por cualquier partida de frutos ó efectos depositada, se expedirá cuando, se solicite, un certificado á la órden de su dueño ó consignatario, el cual ha de considerarse título de propiedad transferible y negó Hable por endoso; y la Empresa al entregarlo, no reconocerá ya su contenido sino como propiedad de quien quiera que presente el certificado, siendo su legítimo poseedor; lo que anotará en sus libros.
2.	p Para entregar á terceras personas frutos ó efectos existentes enlos almacenos ó por llegar, podrán darse al Administrador dos clases de órdenes. En unas se expresará „hasta nueva órden,” y serán revocables sin anuencia de las terceras personas. En las otras no se expresará esa reserva, y en ese caso aquellos á cuyo favor sean dadas, serán considerados dueños de los frutos ó efectos en ellas expresados, poniéndolos á su nombre en Icfe libros, en virtud de que esas órdenes se tendrán por títulos de dominio.
3.	p y última. Se estimará mercantil cualquiera operación ó negocio que se hiciere en virtud de los certificados ú órdenes mencionadas.
Respecto á las otras reglas establecidas por la expresada compañía no se hace alteración. Habana *26 de Diciembre de 1851.
NOTA.—Se solicitan negros en alquiler por meses ó por años
fiara Í03 trabajos de la carga y descaiga de frutos y efectos de 03 almacenes de esta Compañía, y tratarán de su ajuste en la Secretaría, calle de San Ignacio núm. 75, entre las del Sol y la de la Muralla. —Guillermo Fesser, secretario.	3
COMPAÑIA DE ALMACENES DE DEPOSITO.
A los individuos que solicitaron depositar sus azúcares en la última zafra en estos almacenes, y que por falta de local no se les admitió, asi como los mas que lo deseen, se lea avisa, que pueden recibírseles en la zafra venidera de 1852—Regla 2¿ de Diciembre de 1851.—Juan Mendive.	6
Real Colegio de Escribanos de la Habana.
En la junta general de elecciones que en la manana de ayer, celebró esta Corporación, bajo la presidencia delegada del Sr. !>. Juan Pedro de Espinosa y Ouriilas, Alcalde mayor 5.°, resultaron elegidos oficiales para servir los empleos en el entrante año de 1852*los individuos siguientes:
Rector.—Sr. D. Marcelino de Alio.
Diputado l.°—D. José Soroa.
Idem 2.°—D Juan de Dios Pastoriza.
Tesorero D. Alejandro Nuñez.
Habana y Diciembre 26 de 1851.—José María Gamboa, Secretario.	3
y u. Real Colegio de Procuradores públicos de'iá Habana.
En la junta general celebra la el dia *23 del corriente mes, bajo la presidencia del Sr. Alcalde mayor l). Carlos Delgado y Parejo, por delegación del E* ;in>. Sr. Capitán general, paralas elecciones de los oficiales que han de servir en el bienio de 1852 y 53, resultaron:
D. Clemente Calero.
1.	° D. Bonifacio Valerio.
2.	°	1). Cosme González del Valle.
3.	° D. José de Mato?.
4- 0 D. José Dobarganes.
D. Pascual Rodríguez.
D. Ramón García.
D. José de la Paz Valdes.
1>. Arcadio Lamas.
Secretario......... D. AbrosioValerio-,
Habana y Diciembre 27 de 1851.—Miguel Tariche, secra-
ri £•	- /	,	* v .	.	,	,	¡ UVUICIIUB un I K ‘: 14llU J£e. T rOQSIiaUl. w* »ILW nuiuuu «v
Conform-wimboscoStMwntes, firmamos dos de un tenor, tinas de or,. „ , üre» par* dichas, botonada«» de oro ■ju- nos entregamos mut,lamente, pira constancia y segundad para chaleco., prendería de oro para señoras, le naestr.0 comprendo. Habana Diciembre 2c de 1S5L—Juatí	Barón»...,- je . .bínete de marina y aneroides; termime-
lommguezl tur raída.-José Antonio Echeverna.-Es copm._ ,ros coa trea	¡aem de estufa; areómetro, de BeauJ
Juse^ntomo Echeverría.	3 me. 6e„antes. horizonte» artificiales, ¿nteojos de larga vista
muy superiores, id. de campaña, id. gemelos de todos tamaños v muy ricos; espejuelos de oro, de carey y de acero;	da
oro, de plata dorada, carey y nácar, y un gran surtido de vidrios de todos números, tanto para miopes como prisbitas, los que se colocarán con esmero.
Teodolitos, grafómetros y niveles de todas clases, estuches de matemáticas superiores, muy portátiles, id. en cajitas; instrumentos y toda clase de avíos para daguerreotipo; cubiertos, cucharas, azucareras y braseros de metal galvanisado de plata; cubiertos de id. dorados para postres; cajitas para guardar prendas y adornos de tocador; bastones con puño de oro ymuchos de capricho; u i gran surtido de cilindros para re-ojes de mesa.	17 m
Decano.......
Diputados
Tesorero.......
Agente recacudador. Glosadores..........
VENTAS DE FINCAS.
Se vende una casa de manipostería y a-
zotea, situada en la calle de los Angeles n. 78, con 5 cuartos y uno que sirve de cocina, un famoso alto al fondo, toda su madera es de cedro y está enlosada, su bu6n pozo, dista cuadra y media de la calzada del Monte: tratarán de su ajuste en la calle de Someruelos n. 11.	3
Se venden juntas ó separadas dos casas
sitas en la calzada Real del Horcón núm. 497 una cuadra ames de llegará la esquina de Tejas haciendo acera izquierda, tienen juntas 13£ varas de frente y 4*2 de fondo, recien construidas con solidez en la mayor parle de cantería y azotea con abundante agua en ambas, libres de todo gravamen y en precio muy barato por realizar. El que guste puede pasar á verlas y estimarlas, pues en la principal vive la dueña para tratar de su ajuste.
Se vende la casa número 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodidades son apetecibles, construida á todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon drán.
VENTAS DE ESCLAVOS.
COMPAÑIA
DF. CAMINOS DE HIERRO DELA HABANA.
El tren general de pasageros del tronco y del ramal de Ba tabanó sale todos los dias de esta ciudad á las seis y media de la mañana, y el del ramal de Guanajay. á las siete.
Eldespachode boletines y equipagos pira toda la linea está abierto por las tardes desde la3 cinco hasta las siete, y por las mañanas hasta cinco minutos antes de la salida del tren respectivo.
Se recomienda á los pasageros qua cuiden de tomar sua papeletas en los paraderos; de lo contrario, si después de salir el convoy de alguno de los extremos de la línea principal ó de sus ramales, encuentra el conductor algún indiv dúo sin billete, le cobrará una tercera parte mis del flete sobre lo que designa la tarifa, y si el encuentro es desuues de salir de turnio de ios paraderos intermedios, cobrará el iinporfe total cWFviaje desde el punto primero de partida del tren, hasta donde se encamine el pasagero conforme á la clase de asiento que ocupe.—Habana y Diciembre 12 de 1851.—J. A. E dieverría.
Aprobada por el Excmo. ár. Gober nador civil, la siguiente contrata celebrada con la compañía de carretones „Especulación,” se publica para gen ral oonociihienro, adviniendo que empezará á tener efecto desde el dia 1. ® de Enero «le! entrante año de 1852. Habana Diciembre 22 de 1851.—José Antonio Echeverría.
CONTRATA celebrada, con aprobación delGobiem i su-
poríor civil, entro O. Juan Dorato^uc’é' fVurruLJe, coma directo)
de la Sociedad,„Especulación” por una parte, y por otra don José Antonio Echeverría, como administrador general de la Compañía de Caminos de Hierro de esta ciudad, con el o jeto de conducir desde el paradero de Vi Uanueva hasta las casas particulares, ó al contrario, los efectos trasportados, ó nue hayan de trasportarse por el ferro-carril, bajo los pactos y condiciones siguientes:
Art. l.° La Sociedad „Especulación” se compromete á llevar desde el Depósito de Villanueva hasta los almacenes y casas particulares ó al contrario.
La caja de azúcar	■ ■■	------- -------
.Saco de café ó de otros efectos de 6 a 8 arrobus----
Bocoy de miel grande ó ch:co, ó sean dos medios bocoyes ó 4 barriles	--------
Pipa de vino, vinagre ó aguardieute —---------- - ■ ■
Bocoy ó pipa vacía, armada ■	■ ■ ■	----
Id. Id. „ abatida ■ -	—
Fernandez D. Jo3é María	 	—		‘21 8
	8
	22
	25
Idem	81
	5
	o
	
	
	
I ciiitiÉidòz D. 1 fidi ö Comandante m	
	¿11
	]3ñ
	4
	44
	7
	36J
Font D. Pedro	\			4a 2
	8
	
	
	23
	131
	134
	(3
	8
1 utiiite Ds Joaquín de la escribano	3Ï
	
	
	mí
n	rv 	 - A	
Fernandez. D. 1 rancisco eomisaiio	li
	1¿
	
Fuentes D. José María «uplementos-—			 34* 1261
	!¿1
	71
	
	•5Ï2
	
	311
	38
	23
	16
	íu
Fuentes D. Antonio pedáneo	—		 190
(Continuará.)
Sección de ártes.
Habiéndose presentado al Excmo. Sr. Marques de Villalba. Presidente de esta Sección,el oficial de tabaquero l>. Antonio de la Cruz, que en 9 de Octubre próximo pasado se ló despu-lelió libreta bajo el número 2356por papeleta del taüerisía don : Ramón Martínez,exponiendo habérsele extraviado eu el dia de ayer esa libreta, ha dispuesto S. E. el Sr. Presidente que se a-anuncie por este medio en tres números consecutivos de la Ga-
L " J~ ~~ sirva enmero 72,
en concepto de que transcurridos 8 días después aei último n-nuncio v 9¡ no se presentare alguna persona á deducir dere-
Burril «le harina ó de cualquier otro efeto d i mismo
peso—-- -	■	■ — ----------
Te¡cio de tabaco— —	-■ ■ ■ — ■ —-----— ■ ■■ —
Maiz en mazorcas hasta la esquina de Tejas, est uua de Carlos III y cantera de San Lázaro, por una fanega— Id. hasta San Autonio Chiquito, Cerro y Jesús del
Monte —-............ ........................
Cortes de envases de azúcar, el ciento---------
Madera de pino ó cedro, miliar de pies---------
Id. de cualquier otra clase-
	Rs.
	H
	01
	4
iV	4
	1
!»	»i
	*r
»	«i
„	w
	2
1	
1 2	6
irjpSe vende una negra buena lavandera
y regular costurera, como de 22 á 23 años de edad, robusta y de buena presencia, sana y sin tachas, por su ajuste: calle Real de Jesús María tercera cuadra núm. 37.	2
Se vende un negro de campo; impondrán
en el escritorio de los Sres. Noriega, Olmo Cp., calle del general Ena n. 1*28.	4
Se vende á solicitad del mismo, un muía-
to de 24 años, excelente calesero, con principios de carpintero y albañil, buen servicial de mano,sano y sin tachas y muy humilde: impondrán en la calle de Manrique n. 129.
Se vende una negra como de 24 años, bue-
na lavandera y planchadora, excelente para el aseo de unaca-sa, sana y sin tachas, en 30 onzas libres do derechos para el vendedor: en la callo del Consulado n. 88.
Se vende un negro calesero, general ooci-
ñero, repostero y zapatero, coartado en 450$, sano y sin tachas, pero sin lugar á redibitoria: calle deí Campanario Viejo de Guadalupe n. 172.
DE ANIMALES.
Se vende un potro de 4 años, color oscu-
ro, sano v castrado: en Carraguao, frente á la tenería de Xifré
Por no tener en que ocuparlo su dueño,
se vende un caballo buen volantero, cu el ínfimo precio de dos onzas de oro; y también dos pipas de grandes dimensiones pro-pias para depósitos: calzada d«l Monte n. 121.
DE CARRUAGES.
Se vende un oarruage de cuatro ruedas
en muy buen estado de uso y con lanza y limoneras: en la calle de Dragones núm. 68.
Por ausentarse sn dueño se vende un
quitrín de buen u-u», uua pareja decaballos y arreos con guar-
nieionü* í!h plnfti [dgiiMlm.Ama v.ino-t	JiJuros S-
en la callo de Nepruno n. 2 impondrán.
En la calle Real de Salud núm, 13 se ha
Hade venta un surtido de ctrruage.s nuevos vestidos de gro de seda de todos colores y de lo ni is.eleg í ice que se lu vists en su clase, heeh s á la última moda y algunos de medio uso, a-segurando que la persona que necesite le alguno de ellos y vaya a dicha casa, no se irá sin comprar eu ver el trabajo \ gusto d • su hechura y equidad eu que se dan, respondiendo por el tiempo que s-a trata.___ 7
Medicamento aprobado por la Inspección de Estudios de las islas de Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todos los conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido que sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolorrs de huesos, herpe^j corrosivos y demas ea-fermedadesde la p» el,flores blancas &c. y todas las qne provengan de impureza e la sangre por los malos humores adquir do ófhereditarios.
Presentamos este nuevo medicamento al público después de haberle prepai ado concienzudamente conforme k las severas reglas delaq uímica. No entranensu composición, ni sustancias de uso p< ligroso, ni ninguna de las que la ambición ó el charlatanismo preconizan: sus elementos tan sencillos como eficaces, son tomados del precioso y fecundo reino vegetal. Sus virtudes están comprobadas, en numerosos casos ae las clínicas de profesores distinguidos y conocida reputación como los Sres. Dres. Gutiérrez, González del Valle, Benjumeda, Castro y Ríos, nombrados por la antedicha Inspección para comprobar sus efectos y que no han dudado en certificar en virtud de los resultados maravillosos que han obtenido. Estos son loa títulos conque nos atrevemos á esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte y use con té en los casos para que se recomienda en la instrucción impresa acompaña los frascos que se venden en la Habana botica y droguería de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla: Matanzas botica de D. Mariano Artis: Cárdenas botica de D. Francisco Figueroa y Guanabacoa botica de D. Andrés Valdes, calle Real. 54
Se vende por no poderlo asistir el dueño
por su edad avanzada el acreditado y antiguo establecimiento de Baños públicos con todo lo concerniente de la calle de la Lamparilla núm. 4 en uno de los mejores puntos de esta ciudad, en el mismo impondrán.	3
EL CORREO DE ULTRAMAR.
Agente general, Mr. Auguste R. Langioelt.
Calle de Aguiar numero 81.
—O—
GRAN DEPOSITO DE VINOS Y ! ICORES FRANCESES ios precios siguientes:
VINOS TINTOS.
Beaune.....$ 6—7-10-11
Volnay.....10—li
Pomard..... 9—10-11
Cóte-Rotie.. 8|-9|-Í2-14
Chamberten. 8j-9¿-13-l4-15-16 Cognac.-
Richebourg. 13-14—15 Romanee.... 14-15—16 Ch. Laffitte. 12-19-20 Ch. Larose.. 16-17 Oh.Margaux 17-18 San Julian.	6—7
Sí h Esté ve .	6—7
Sin £5»«iLí^n GVsfiache... 254-2I
VINOS BLANCOS,
Del Rhin... 24-26 Frontignan«. 24-25$ Champagne superior.. 11-12-13
COGNACS T LIÇORES.
\ W-
!*I-J
•9—94-10-101 13-13^-17-20 25*
18
Grave		$6-7-14
Sauterne....	6J-7J-14
Barsac		11-12
Chablis		12-13
Jerez		81
San Perav..	12-13
Rivesaltes..	25-26
Hermitage..	30-32
Ladrillos, lozas, locetas, tpjus, cal, arena, carbón de cualquier clase y de leña, carro de 200 arrobas—
Cualquier artículo no expecificado pagará 4 rs. por cada 40 arroba, si fuere efecto de pti30, arreglándose el contratista para los de poco peso y mucho voiúmen al número de carretones ó carretas que empleare á 4 rs. los primeros y 12 las segundas.— ,,	„
2.° Losefectos conducidos mas allá de la esquina de Tejas, estátua de Carlos 111 y canteras de San Lázaro, pagarán el duplo de lo señalado en el art. 1.c , á escepcion deí maiz como allí se expresa.
3.0 Los efectos que se deban conducir mas allá d^ la segunda línea, ó sea San Antonio Chiquito, el puente dnl Cerro y la iglesia de Jesús del Monte, quedan libres de tuda intervención del contratista.
4. °	La extracción del tabaco será libre si á los cargadores no le3 conviene el precio fijado en esta contrata.
5. ° La sociedad contratista recibirá los avisos de la carga que deba trasportar á Villanueva, en el mismo almacén del ferro-carril, y además intramuros en la plaza de San Francisco, portales de Armona, y en el muelle de Caballería, donde los encargados los anotarán en un libro al efecto, y proveerán al cargador de una papeleta expresando la hora en que los hayan recibido, para que en caso de trascurrir dos hábiles sin dar cumplimiento al pedido, pueda ol cargador usar«l carretón ó car-ruage que mas le acomode. Para la debida inteligencia del público fijará el Contratista cedulones con ei contenido de este artículo en los almacenes de Villanueva, y ademas lo publicara todos los meses en los periódicos de esta ciudad.
6* 0 La sociedad se constituye respons able de toda falta ó averíaen los efectos que se le entreguen por nota á escepcion de la rotura en todo envase de vidrio ó barro; cuyo trasporte podrá hacer su dueño en el carruage que le convenga.
7.	° Recibirá la carga en el almacén alto de Villanueva, siendo de su obligación apearla con el mayor cuidado por las rampas y montarla en sus carruages.
8.	0 Se obligará á prestar los brazos necesarios para la descarga y estiva en las casas y almacenes, á donde se dirijan los efectos que vengan por el ferro-carril á escepcion de la miel y el aguardiente, cuyo apeage libará por sus dueños.
9.	0 Aunque el peso éTvolúmen de cualquier carga no especificada en el art. 1.0 , no llegue á la asignada á un carretón de ínula, pagará como si lo ocupase por completo; pero quedará libre para que su dueño la conduzca según le convenga toda lu quede un solo viage pueda extraerse 4 hombros, en una parihuela, una carretilla Je mano, ó en una volante.
10.	Cualquiera persona que para llevar d, ó sacar de Villa-nueva algunos efectos, use de carruage que n > sea del contratista, pagará á este como si los hubiese conducido en los suyos, con escepcion del caso á que se refieren los artículos 5. 0 y 6.0
11.	El dueño de toda carga que por su mucho peso ó vol men no pueda conducirse en carretón ó carreta, queda facultado para celebrar ajuste con quien mejor le parezca, si no ae a-viene con el contratista.
12.	No están comprendidos eu estacontrata la introducción y
extracción de las aves, frutas, verduras, viandas, maloja y yerbas, pudiendo sus dueños acarrearlos como mejor les convenga.
13.	Las entradas y salidas del depósito de Vilfaauevu, a*í como del almacén, estarán expeditas hasta las 5 de la tarde, para que el contratista p leda introducir la carga de retorno, y de sol á sol para extraer la que se reciba del iuterior. Esto se en tiende en los dias hábiles, y en los festivos por la mañana, si el estado de ios almacenes lo requiere.
14.	tíe obliga la sociedad á tener siempre expeditos los almacenes, haciéndose responsable de los daños y perjuicios que resulten de su falta en este particular; á no ser que proceda de no haberse dado cumplimiento á la condición anterior, ó de una continuada lluvia, ú otro caso fortuito.
15.	Mediante á que según el art. 2*28 del Código ds Comercio, se trasmiten de un porteadora otro los derechos que el primero tiene sobre las mercancías porteadas, la Compañía de caminos de hierro retendrá los efectos de ida ó retorno que no hayan satisfecho su éoniuccion. Con respecto á la carga venid , del campo por el ferrorrcarril, si ocurriere el caso de que no haya si«lo pagado al contratista el flete de alguna partida desde Villanueva hasta La casa ó almacén de su dueño, tendrá derecho el referido contratista á retener en depósito, de la siguiente partida del mismo dueño, la porción que baste para cubrir su deuda.
DE ALHAJAS, MUEBLES &«?.
Se realiza el e3tablecimieato de sastre-
ríayropa hecha nombrado ol BUE N I ONO, situado en 1» calle de San Ignacio núm. 15.—E11 el mismo impondrán. *
Se veade per haber reaovado el movilia
rio un escaparate de cedro; hechura moderna y barnizado de nuevo que parece de caoba, en una onza; 4 sillones de caoba y regill.i, también barnizados, deesquisito trabajo y medio uso,
■a media onza cada uno; unquiuq lé coleante mediano con máquina inglesa, que dá mucha luz, en 4$ 2 rs.; 3 bombas chicas de bonita figura, casi sin uso, á 3$.: todo en la calle de Riela núm. 50.	2
LA CUCHARA,
PLATERIA Y JOYERIA.
Realización á precios fijos.
Propuesto el dueño de este grande y acre litado establecimiento reulizar todos sus efectos por ausentarse de esta ciudad, y deseando conseguirlo á la mayor brevedad, ha dispuesto no I perdonar sacrificio para lograrlo, el que resultará al mismo I tiempo en favor del público, el cual no debe desatender la presente ventajosa oportunidad con que se le brinda única serne ¡ante.
Es verdad que 110 hay anuncio de realización que no prometa otro tanto, dando lugar esta generalidad 4 dudar del exacto cumplimiento de lo ofrecido, pero como en la preséntese aspira á desvanecer ese concepto, se suplica á todos los que necesiten' comprar alguna prenda de brillantes, de oro, ó de plátano olviden dirijirse áesta platería, seguros dn quedar convencidos y satisfechas de su baratura, haciendo para mayor confianza marcados los precios fijos en cada una de las alhajas.
Esta platería y joyería está cstablecidaen la calle de la Mu ralla, éntrela« de Cuba y la de Aguiar y se distingue por las dos muestras que tiene sobre sus dos puertas con la inscripción si guíente: REALíZACIUaN A PRECIOS FIJOS.
El armatoste se vende también con mucha eouidad.
¡Paletoes de alpaca negros y de colores
con forros bien cosidos y de brillo 3$. Paletoes y chupas de género de puro hilo 23 rs. Pantalones de casunir a 5$. Id. de dril ruso blanco y de coiores 3$. Id. de lana 4$. Chupetines de lluvia de oro 4$ 2 rs. Corbatas de raso y gro muy elegantes 1$ una. Pañuelos de seda muy grandes de la India 8 rs. sencillos uno. Calzoncillos de crea de hilo de portañuela 3 pesetas uuo. Chalecos de ruso negro superior 3$. Id. muy superiores de colores y ribeteados con botones de moda 5$. Id. piqué blanco y de colores 2$. Id. alpaca 18 rs. Id. pelo de cabra 3$ y 3$ 4 rs. Un surtido de medias medias de colores de oían de listica p ara los elegantes á 2| y 3 rs. par. Chaquetas de olunda á 2$ l real. Forros de catre superiores á 9; rs- uno. Sastrería calle del Sol entre las de Aguacate y junto á la de Compostels casa núm. 33, I« misma que estab ul doblar calle de Compostela, que por cstarl , fabricando se trasladó á la ciada núm 33.
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quienquiera proveerse de camisas sobresalientes tanto en el género como en el corte ^ costura, que ocurra al taller de camisas, calle de la Habana entre las del Obispo v Obrapía, contiguo al “Paquete.”
5U docenas de ricas camisas de todo gusto decutré imperial, al ínfimo precio de4£$ una.
*25 docenas ¡dem de bocadillo á 4$.
20 idem idem de grano de oro, irlanda y tela de los reyes á 28 reales.
15 idem de cambray y tela-real á 3$.
*20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda de color á 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á6$.
Ademas las hay para niños de 10 años.
250 docenas de cuellos trancesesy de última moda á 28 rs. docena y rs. uno.
NOTA. E11 el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarías si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como el majar de París.
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
V SABOR NATURAL,
CON ARREGLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LIGNAC
QUE Ha SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
y por el Ministerio de la Marina de Francia, como superior a todos los conocidos hasta
KL DI a,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, y en la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, ünicosae-pósitos en la Habana.
Relojería de Dubois y Haase, calle del
Teniente-Rey núm. 81.—En este ac redita-loestablecimiento se acaba dp recibir por los últimos buq ues de Europa un elegante, rico y variado suitido de relojes de sobremesa de bronce y mármol, de figuras enteramente nueva«; relojes de pared muy elegantes; id- id. ingleses para fincas ó establecimientos públicos;
Curazao de Holanda..
„ de Burdeos..
Anisete de Holunda... 24 |	„ de Burdeos...	18
■Maraschino di Zazza.. 20
ÍK.irschwaa«ar..... 15
1 Aicnjo blanco y verde tejuino ae zuiza are. y vinos franceses en cuarterolas.
| NOTA.—Las cujas de vino ¡son de 1*2 botella« ó de 24 medias, y las de licores de 12 tarros ■grandes*
¡ OTRA.—Los vinos se ex-jpenden por medias cajas y los jíicore8 por tarros.
¡¡¡QUEMAZON DE ROPA HECHA!!!
Palríiotis ¿'i alpaca negros y de colores forrados y de brilol á 3$ un«, chupetines de lluvia de oro con fotros á 4$ reales, .»hopas v paletoes de géneros de hilo á 28 rs., chalecos de raso negro á 3$, idem de piqué á 2$, idem pelo de cabra á 3$, idem »'paca a 18 rs. uno, pantalones de dril ruso blanco y de color » 3$, corbatas de raso y gro« de la Exposición á 1$ una, medias ue na-» de colores de listas de puro oiau 4 7 rs. par idem de Ea-eosiu á 2£ par calzoncillo de trea Je hilo á 3 pesetas: sastrería :a!le de la Muralla entre la de Compostela, y junto á la del Agua* cate al lado de la peletería.	7
LA PASTORA.
Encuéntrase este establecimiento surtido de variados y cu-iosos juguetes para uíños y de la mejor quincallería y adornos de tocador para las señoras elegantes y de gusto.
Entre las ¿pandes y abundantes curioriosid ades que ofrece al ilustrado publico Habanero este establecimiento, se hallarán dos fantasmagorías con figuras de movimiento que hacen la mas agradable diversión; y sus precios tanto en la venta por mayor como en la menor, son los mas moderados Invitamos pues, lleuosdela mejor confianza al respetable público de la Habana y al de toda la Isla, para que se cercioren de la verdad de cuanto les ofrece la Pastora, tienda do juguetea y quincalla en la calle de Mercaderes núm. 9, entre las de la Lamparilla v Obrapía.
En el mismo establecimiento se fabrican letreros para marcar cajones de tabacos, cajas de azúcar, sacos de café y otros renglones: también se hacen alfabetos y numeraciones de todas clases y tamaños
A LOS SEÑORES HACENDADOS.
Una gran partida de cortea de carreta» para ingenio de las mejores madera» de los acreditados corte» de Bahia-Honda, perfectamente trabajados, se venderán suelto» también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hedías si conviniese. En el almacén de madera» sito el primero de la ala-meda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en eiPuente de Chavez.
Heno de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
16. Este contrato durará por el término de 4 años contados relojes sabonetas de oro y de plata ingleses y ginebriuoa, de
desde 1.0 de Enero de 185*2.
calidad superior y délas fábricas de Parkinson y de Losada;
--  U	v u -tu. ■ 1 - *	UO U2 O. 1 tuuaó VA O JUlJWfU- UUUClU \ si •l'-' os i^iv.avu,uiu “‘.s“““ f ~	—-------- ,	„ I	.	.	, 1 •	I _	.	, .	*	, , ,. ,	.	. .
Clon, En el templo del Ceno á las mismas horas y con'cno contra Cruz se le proveerá de nuera libreta prévias laa for-1 17. La Compama de caminos de hierro acéptala» anteriores relojeg solare» con canon y otros de brújula y n.veles; reloje»
Aviso á los señores hacendados y al público en general.
I). Ramón Rodríguez avisa á todo» ios que ae han servido favorecerle con el encargo de hormas para purgar azúcar, que tiene formada una nueva fábrica en extramuros, calle del Consulado número 14, primera cuadra entrando por la Alameda frente á la cárcel, en donde puede proporcionar horma» de hoja <le lata de cimpa de hierro, pintada» y estañada», gabetas de hierro para estufas de »olo una rieza, clavada», remachadas y alambrada», trabajado todo con el mayor esmero, perfección y solidez, habiendo introducido mejoras en la construcción, partí-eularmente en laa bocas, sustituyendo ai alambre que ánts» llevaban con una barrilla ó cabilla de hierro dulce que las hac* mas duraderas y consistente»; y ademas de esta mejora, habiendo demostrado la experiencia que Iqphormas de hisrro siempre se quebrantan á causa de su prolongada costura, ba mejorado este defec to poniéndole remache» á distancias proporcionada», con las que pueden sin cuidado alguno durar tanto como la materia de que son formadas, sin riesgo de que se descosa su costura. Tamiden se compromete ácomponer toda clase de hormas por deterioradas que se hallen.
Las personas que tuvieren en sus fincas hormas ó cualquiera otro trabajo del arte, y por economizar el tiempo y gastos que seorijinan en conducciones y vueltas, quisiesen que «o les compongan en la misma finca, pueden ocurrit á cualquiera de sua talleres donde se les facilitarán los operarios suficientes al caso y urgencia, de los que quedarán complacidos con la mayor eco-uoinía; y no solo se limita á esta clase de trabajos, sino á cuantos ¡lias conciernes el árte en general, sin omitir el trabajarse en el zinc con la mayor perfección.
Las personas qne tengan á bien encargarle algún gran número de hormas ó gabetas para la próxima zafra, podráu dar a-viso en uno de sus dos talleres, particularmente eo el de su morada, calle de Man Ignacio núm. 94, donde serán atendidas las proposiciones que al efecto se convengan.
También se encontrará gran uúuiero de farolae de nueva invención con reflectores de platine, con do» ecooómicna loe« sin necesidad de bombillo doble,da mayor luz y preferible* las que hasta hoy se han usa lo, muy adecuadas para loe ¡..froto* ,
otrae fincas Mírales, por i i gran ventaja de poderle ,„ou lo. ’ l-drios nuevos cuando alguno se rompan, sin toe*«ufad de remi