va tegua dicea 6 enriquecer el muieo de hittoria natural con ette fútil tan curioso bajo tantos conceptos.
(Trad.)
ciencias, literato*a. y amenidades
TRIBUNALES EXTRANJEROS.
CAUSA CELEBRE
Anuacion de envenenamiento en ¡a persona de Mr. Gústate Fougnies, contra los esposos Bocarmi.
[continua.]
El presidente: No mauilo nada: exmiiinré.
Continúa la declaración de los testigos.
Mr. Edouard Londe, doctoren medicina en Tour-flay- lia sido llamado el testigo por el juez de instrucción i la casa de Bitremont. Era el tercero de los que procedieron ála autopsia del cadaverde GustavoFoug-nies. Da cueuta de las observaciones hechas por los médicos y reproduce la declaración de Mr. Sta», que también examinó los mismos órganos.
F. Habéis percibido al hacer la autopsia algunos rastros de élher?
—R. No, señor.
P. En qué pusisteis los órganos do Mr. Fouguies dettiuados al análisis?—R. En vasijas que nosotros mismos tapamos y acompañamos.
P. Qué os ha hecho pensar la corroison que habéis notado en la boca de Mr. Fouguies?—He pensado que Mr. Fouguies estaba acostado en el suelo cuau-do se le dió el veneno.
P. Al examinar la mano del acusado notasteis una mordedura; ¿qué os dijo? —R. Nos dijo que le había mordido Mr. Gu -tavo Fouguies en la lucha, pues hacia Uso de esta palabra.
P. Tardó mucho en cicatrizarse la herids-Jo Mucho tiempo.
¿Se servirá el señor presiden
demostrar ai jurado los importantes recursos que puede sacar la acusación contra el conde de Bocarmé, de la pasión con que cultivaba plantas venenosas; este hecho parece terrible al ministerio público.
Cítanse ciertas palabras del acusado y de la acasada; las toma Mr. de Marbaix de los documentos de la instrucción de la causa. Cita por extenso un pasa-ge de una parte de las declaraciones de la condesil hecha ante el juez ds instrucción y ea las cuales hacia la condesa el retrato mas inuoble de su marido.
Insiste coa fuerza el procurador del rey eu las palabras que dejó escapar el coude eu preseucia de Mr. Heuguehaert, y cuto texto es dasi literalmente couio sigue: “Suponiendo que yo no sea culpable, ¿no es todavía una desgracia para mis hijos y para mí si hecho de mi detención y el de la de mi muger? El rey, que es tan bueno, es el único que puede sacarme de aquí le dirigiré una solicitud &c. &c.”
Recuerda el ministerio público las cartas anónimas fabricadas por el coude y la coudesa pira desviar á Gustavo Fouguies de sus proyectos de matrimonio con Mlle. Dtidzeele, y en que se decia que había teui-
■I f"
Capilla oe San Asustin.—Grandes son los pre parativos que se hacen en el templo de este nombre sexos.
para la fiesta que ba de celebrarse el próximo domingo 17 en loor del 9r. San Joaquín, y en la cual predicará el conocido orador Pbro. D. Hermenegildo Col! de Valdemía. El sábado por la tarde como víspera de la función, se cantará una solemue salve i toda orquesta.
Espíritu-santo.—El próximo domingo como tercero del presente mes á las nueve de I* mañana dará principio la fiestd que mensualmente se consagra al Santísimo Sacramento, costeada por la Real y Esclarecida Archicofradía del Santísimo establecida eu la parroquia cuyo nombre encabeza estas líneas.
— Misas cantadas.—Hoy viérues se celebraran en la Tercera Orden de S. Francisco á Nuestra Señora de ArRozasu de74 á 8: en Santo Domingo al Tránsito de Nuestra Señora A U misma hora; en el Espíritu-Santo al Señor de la Coronación a laa 74: eu Bulen a! Señor de la S.dud á las 7: en Santo Cristo al Señor del ltueu Viaje á la misma hora en Paula al patrono: á la misma hora: en Guadalupe á Nuestra Señora de los
chadora y cocinera, 1 muleta de 15 añoa, de bonita presencia, 1 negra de 18 año», coaturera, excelente servicial de una caaa, 51 negras lavanderas y planchadoras regulares: calzane de Galeano u. 1X8 impondrán.	1
do un hijo cuya existencia podría probarse oficialmen-1 Dolores á las 7: en San Juan de Dios al Sacramento
I	i i	.	_ J _ I __ •	'_l: 1	■ I mío OQ	« Unía Pnnnniorm ría Paula 4 I-va
te, compulsaodo los regis'ros de ia municipalidad de Bruselas y una acta testimoniada de reconocimiento que también se podria consultar.
Se insinuaba S Mlle. Dudzeele, que Gustavo era un hombre desmoralizado y corrompido, indigno de su mano.
Nada se ha omitido para impedir aquel matrimonio; nada ora inútil coii tal que se asegurase la fortuna de un hermano!
De todas las inducciones, comparaciones y cou-fesioues de Lydia Fouguies, resulta la certidumbre de que aquellas cartas abominables fueron escritas en ia casa de Bitremont.
e tos A la una y media se levantó I» audiencia.
Audiencia del día 11 de Junio.—Se ubre ¿las uu-ve y media.
que se halla pateóte y San Francisco de Paula k las 7: en la Catedral ále Asunción de Nuestra Señora: en Santa Clara á la misma Señora todas á la» 9.
—Corseo de ultramar,—Hemos recibido las eu-tregasde la parte ilustrada de este periódico universal, correspondiente al ines de Agosto preseute, la cual viene como de costumbre engalanada cou hermosísimos grabados. También liemos recibido la entrega ds la parte literaria de dicho periódico correspondiente al pasado mes de Julio, la que trae como siempre sus
Se venden 14 negros de campo de ambos como acabad» 8« ordenar; leche, «n fin, qnepoeds hacerse I
OL veiiueil iíucg wa	, vir lili inco0Téniente,oue puede formar leche-crema, arroz
, jóvenes, sanos y fuertes, 1 negra general lavandera, plan-	delicioso y cuanto• manjaresesquisitos se preparan co
w_________ arroz con
leche delicioto y cuanto• margares esquisitos te preparan con la buena leche de vaca; leche 411* ya formada con la cantidad de agua hirviendo que se indica en el modo de usarla, añadiéndole luego una lata mu de agua, produce á la temperatura de 60 f
¿ r------_***	, . ^	_____ AAAjnA c. eon suficiente cantidad de sumo de limón para cortarla, y
Se Vende ÜH chine jOVeHj CSleSerOj cocine'“ luego que t-sié bien cortada con alguna* instantes de heivor, un ro, zapatero, servicial de mano, general de campo, muy racional, suero que filtrado es sumamente grato y benéfico, sano y sin tachas, en 650$ libres para el vendedor; y dos mulati- Por último, Mr. Brinde su Inglaterra y y|. payen en Francos de pelo, varón y hembra, por su ajuste; calle de Chacón eia han analizado «atasconservas de leche, inventada* en I® número *25.	9 Igunda de ámbas naciones y !at han proclamado perfectas, por*
robusta pues es
tre la* del Obispo y O-Reilly, á la otra puerta de la tienda de ropas.	2
Se vende nn negro excelente calesero de
pareja, joven y de buena presencia, sano y sin tachas: en la calle de la Amargura n. 6.	2
......DE CARRUÁGES. .................
Se venden muy baratos quitrines y vo-
lantes, bien ronstruidos, vestidos y pintados de nuevo, y uu qui-trin nuevo hecho á todo costo, vestido de gró carmesí; en la calle del Rayo n. 24, entre la de Dragones y ferro-carril.
.D^M^rtUEL Paine.—Creemos cumplir ol deber qué nos imjnjue la-imparcialidad y Injusticia elogian-
4"1B| Mr. Toussaint: ¿Se servirá	...	,--w ------—	u	.	x ..... .
te preguntar al testigo si h* podido bastar una per- El presidente: Anuncio á Mr. de Paepe que no ^ como lo merece a este hábil daguerreot pista por sus •ona para dar el veueuo á Fougnies?—R. Sí, señor puedo consentir qn« so oiga a Mr. Vaaden Broeck excelentes retratos. En estos días hemos tenido oca-Me parece que, sin serían fuerte ni tan diestro como en virtud de mi poder discrecional. Estoy persuadido j8,011 c‘e vei* algunos, hechos por él, y confesamos que ’ 1----------------------------------------1..........de que me »probana el mismo Mr. do Paepe si le “an parecido notables por su semejanza, su limpie
Mr.de Bocarmé, hubiera podido, apoyando uua rodilla en un hombre débil, introducir muy bien el veneno, »obre todo si se atiende á qu». una persona á quien •a aprieta elcusllo debe necesariamente abrir la bo-
digera la» razones en que me fundo.
za y su claridad. El Sr. Payne es bien councido ya del
Mr. Marouzé, doctor en medicina eu Peruwelz. procurador del rey
Mr. de Paepe: Lo siento, porque podríamos com-¡Púl,lico y no necesita de recomendaciones de esta es-batir los asertos de Mr. Sta».	pecie; por eso no es el deseo de recomendarle lo que
El presidente: Puede coutiuuar hablando el Sr. IUÜS inducido á trazar estas breves líneas, siuo el de-
ber que nos impone la obligación de elogiar todo lo
Este testigo es uno de los tres médico» que procedieron á la autopsia del cadáver. Reproduce la doposicion anterior. Concluye diciendo que Mr. Fouguies ha sucumbido S una muerte violenta.
P* Como tenia la parte inferior do la lengua?— No estaba cauterizada ni había sido tocada por el caustico.
P. Podríais decir, según vuestro examen, cual era la posición del cuerpo cuando se le dió el veneno?—R. Debía ser horizontal.
P. Percibisteis uu olor de óther al hacerla autopsia?—R. No, señor; es en verdad que se ha hecho la autopsia cuarenta y ocho horas después !e la muerte, pero creo que hubiéramos podidoolsr el éther si se hubiese introducido en los órganos del cadáver.
Un jurado: Piensa e! testigo que una persona amputada adquiere mas fuerza en los miembros superiores?—R. Evidentemente; pero con todo es menester que la persona egercile sus miembros superiores.
Mr. Harmij¡nics: El testigo, que ha sido el médico de Mr. Fougnies, padre, y de Mr. Gustavo Foug-nies, podria decir si durante una enfermedad ha dispensado Mma.de Bocarmé á su herroano el inas asiduo cuidado?—R. He visto á Mina, de Bocarmé en casa de su hermano, pero no he untado en su atención nada que pasase de lo mas ordinario.
Mr. Lachaud: Sintió el testigo alguu olor cuando hizo la autopsia del cadáver?—R. No, hemos olido los órganos uno por uno y no hemos percibido ningún o-lor particular.
El acusado: Yaque Mr. Marouze ha asistido á Mr. Foliantes padre, podria decir deque enfermedad murió!—R. Ha muerto de una afección de pecho causada por el abuso de uo remedio violento que le había recetado un médico francés.
P. No atribuyó su muerte á un envenenamiento? —R. Primero creí yo mismo eu uu envenenamiento: pero en s-guida me convencí de lo contrario.
P. Crecis que uua sola persona pudo hacer tomar el veueuo á Gustavo.—R. Me parece difícil, y siu embargo no es imposible.
Mr Gosse, el tercero de los módicos que proco-dieron á la autopsia, no da á couocer ningún flecho nuevo.
Se llama de nuevo á Mr. Stas.
P. Podríais decii uos que procedimiento empleó el acucado eu Marzo de 1850?—R. He tomado sobre el particular informes de algunos testigos, y uo he obtenido mas que respuestas pocos seguras. Creo sin embargo que la operación del mes de Marzo se hizo por medio de un antiguo procedimiento muy imperfecto, y con el cual solo se podía hacer una pequeña cautidad de nicotina.
P. Cuantos gramos de nicotina creeisque puede contener uua botella para vino de Champaña?—R. He dicho ayer que podía contener un litro, pero hoy, mejor enterado, sé que contiene 750 gramos.
Mr. Hurmignies; Quiere el señor presidente preguntar á Mr. Huguebaert si uu ha sabido, durante la instrucción, porqué motivóse oponia Mma. deBocar-ttió al matrimonio de Mr. Gustavo Fougnies cou Mlle. Dudzeele?
Se llama de nuevo á Mr. Huguebaert.
El presidente: habéis oido la pieguntu?—R. Me dijo Mma. de Bocarmé que aquel matrimonió le desagradaba por motivos puramente personales en Mlle. Dudzeele.
El presidente: Habéis visitado el jardin de flores en Bitremont; no ia habéis sentido un olor particular? —R. Sí. señor, y uo he sido el único. Primero uo lo hemos podido couocer; pero mas tarde se nos ha explicado por los mismos acusados, que han dicho que en el dia que siguió á la muerte de Gustavo habían echado allí agua eu que había éther.
El presidente: Vamos á oír á los testigos llamados á petición de Lvdia Fougnies.
María Bienfait. Esta testigo ha estado al servi ció de Mr. Fougnies padre; Mlle. Lydia Fouguies quería á su hermano; durants una enfermedad de Gustavo le asistió con el mas atento cuidado.
Ss llama Catalina Coueke-
Mr. Toussaint: Esta señora ha tenido el encargo de vigilar á Alma, de Bocarmé en su prisión.
Declara la testigo que Lydia Fougnies ha^asevoy rado siempre que estaba inocente; decia que era una gran desgracia para ella el tener que acusará su marido. Lloraba constantemente.
Un jurado: Querrá el señor presidente preguntar á la testigo si Alma, de Bocarmé uo le ha contado de qué modo pasaron los sucesos el 20 de Noviembre? —R. Ale ha dicho Mma. de Bocarmé que su marido había derribado á su hermano en el suelo para darle el veueuo; que ella había huido inmediatamente, y que había oido estos gritos: “Perdóname, Hipólito!”
Agustina Wagncr: He trabajado eu casa de Mr. Fouguies padre, y he sido testigo de las ateocioues que tenia Mma. de Bocarmé cou su padre y con Mr. Gustavo.
El presidente: Mr. Paepe, uos habéis dirigido uua solicitud al principio He la audiencia. Deseáis se oiga 6 Mma. Veudeobroeck como testigo en virtud de mi poder discrecional?
Mr. de Paepe: No» confermamos con lo que disponga el Sr. presidente.
El presidente: Mañana, al principio de la audiencia, os haré conocer mi determinación.
El procurador del rey, toma la palabra para sostener la acusación.
Mr. de Marbaix, procurador del rey expone los medios empleados por el conde para preparar su crimen. Habla de las cartas escritas á químicos, de las compras de instrumentos de química, de la perseverante obstinación del conde en destilar la nicotina de que se había de hacer uso para dar la muerte á Fouguies; de sus órdenes á la condesa para que es-eribiese cartas á Mr. Loppens y otras persona» y firmase la» unas Beraut y las otras Hr. de Bury, cartas, como se ha sabido por las deslaracioues, relativas á la preparación del veneno.
En todos aquellos pasos dados para hacer nicotina, añade el procurador del rey, representa la condesa un papel importante, ella es la confidente de su marido, que busca los medios mas propios para matar t¡ Guatavo, y aquella hermana desnaturalizada nada dice á su hermano de las intenciones criminales en que ella toma parte, y que adamas favorece. Queda pues manifiestamente establecida la culpabilidad de los esposos
3o esfuerza el órgano del ministerio público ob
DE ALHAJAS, MUEBLES &c.
Se vende nn piano, un quitrín, nna mesa
con rinconeras y espejo, otra de alas, un escaparate nuevo, una doceua de sillas, todo de caoba y barato, por no necesitarlo su dueño: calle de Paula n. 53.	12
Se vende un armatos ed" cedro cielo ra-
ao, una lámpara de gas, una viniera jíratoria, todo en muy buen estado propio para cualesquiera clase de establecimiento ced endo el derecho ae ia casa por su ajuste calle del Obispo nm. 34 esquina a la de la Habana, eu la misma darán razón.
Se vende un tocador de señora, una doce-
na de sillas de caobo, 2 columpios de moda, 2 escaparates de cede plata, 1 mesa 1 piano, 1 quin-conipleto para ven-
^____________________tré ó modista, l id.
para coser, l uítoinbra de 6 vs. en cuadro, ¿ escaleras grandes y varios muebles: calle de Raf.tel n. 48: en la misma darán razón de una casa en Guanabacoa que se vende, alquila ó permuta por negros, y también dos escaleras.	4
Se venden baratísimas unas rejas de ce-
droquehan servido ¡»ara escritorio, uu ormntoste de-armado, propio paraun almacén, una mampara ó división de aposento y varios tirautes de madera, todo en muv buen estado, se euagenan por no necesitarlos so «lueño: calle de la Obr ipm n. 7.	4
üiPALETOES DE ALPACA!!!
Gran su rudo hemos recibido negros y decolores, de mucho briiio con forros de hilo, los que daremos á 24 re., hay para personas gruesas chupas y paletoes de o-la-real, holanda y dril, todo de hilo, listas menudas y cnart; s, á 28 rs.; chalecos de pi
Mr. de Marbaiv, procurador del rey, refiere to-k'-e tiene mérito, sea de laclase que fuere, y bajo es- qué>á 16 ra
,	____■	!i„, ...»_A !.. . A_________te concento nos anresuramoa a reconocer nnn „ Sr. re. Alternas en dosüms se Hacen cusacas, lev.tiis v paletos-' <le
das las circunstancias del crimen atribuido á los dos acusados, é indica la parte que cada uuo de ello» tomó cn él.
Coa respecto é la condesa de Bocarmé, ella fué quien mandé que se achasso tres vasos de viuagre en la boca de Gustavo para hacer desaparecer la uicoti-na; ella fué quien maudó echar sil agua los vestidos de la víctima; ella quien mandó quemar las muletas de su hermano, porque, seguu ella decia, aquellos objetos le causaban dolor, cuando uo había derramado una lagrima. Merced á los cuidados de la acusada Fuugnies, desaparecen la corbata y el chilcco, y se uva con jabón el pise del comedor, cosa que nunca se hacia.
Examina en seguida el procurador del rey los hechos que acriminan al conde. Oculta el acusado sus instrumentos de química; llama á sus criados á su cuarto para saber lo qu» responderían á la justicia si los interrógale. Trataba el conde de ejercer con ellos su influencia, y la coudesa también les dictaba la lección. Estas recomendaciones prueban no solo el crimen, sino el concurso de tos dos acusados para cometerlo.
So suspendió por un momento la audiencia y contiuuó en seguida. Una gran parte de la del 12 fué también ocupada por Mr. de Marbaix. El procurador del rey teriniuó su larga acusación sosteniendo y es forzándose en demostrar la culpabilidad de los dos acusados.
Se concedió eu seguida la palabra á los abogados defensores. Mr. de Paepe, que lo era de Hipólito Bu cariné, tomó la palabra esforzándose por justificar los-estudios químicos de su cliente. El conde estudiaba los venenos, «lijo el defensor, porque habia presenciado aquellas preparaciones en los países en que habia vivido. Tenia ademas otro objeto: quería 6aher porqué señales se puede conocer la mejor calidad de tabaco. Este estudio tieue en sí mismo su explicación: el padre de Air. de Bocarmé es cultivador.
Con respecto al accideute. se verá como etdebido á la negligencia de Mr. de Bocarmé, quien con sus preparaciones químicas pouia en peligro la vida de su mujer y desús hijos. A esta imprudencia aludia Alma* Ida de Bocarmé cuando decia: “Hipólito, harás uua desgracia.” Estas palabras tan sencillas han sido pérfidamente interpretadas por uua mujer egoísta que destila con una especie de gozo secreto el veneno con que quiere matar á su marido.
Quiere absolutamente la acusación ver el motivo de la perpetración del crítnau eo la próxima consumación del matrimonio de Gustavo. Pero ese matrimonio se habia difetido ya varias veces; y diferir, eo semejante caso, es amenudo no concluir; lo que prueba que ¡os acusados uiugun motivo teniau para apresurarse.
Haheib notado la actitud de Hipólito de Bocarmé; éi no acusa, al paso que es acusado por uua mujer egoista á quien uo arredra la perdición de su marido, cou tal que ella se salve; él cueuta las cosas como han pasado, y la señora las cuenta á su modo.
Se esfuerza Mr. de Paepe por establecer que Mma. de Bocarmé ha mentido constantemente, tanto en la audiencia como en la iustruccion. Y añade: Ha dicho la condesa en su interrogatorio: “Mi marido apretaba la nariz de Gustavo con una mano; con la otra abría la boca de mi hermano con el dedo.” Pero eutónces, señora, quién vertía el veneno? Se necesitaba otra persona. [Sensacion.j Ya veis que al abrir el camino del cadalso á vuestro marido, seguís el misino camino. Pero no debe ser verdadero ese aserto; y creo que aun uo se ha aclarado todo. No se puedo creer en uo crimen. Habrá habido una deagracia? Vamos á verlo.
Procura probar el defensor que la botella de cuyo conteuldo se ha servido un vaso á Gustavo, se ha sacado de la alacena del comsdor. Probaremos, añadió, que han sido ayenturadas las afirmaciones de la ciencia; que es posible, muy posible que Fouznies haya tocando el veueno estando en pie; que habiendo hehido sin desconfianza, haya tomado cierta cantidad de él, y filialmente que, después de haber caído, haya arrojado una parte en el piso.
Señores, añade el defensor, recordad las palabras de ternura que la coudesa dirittia á su marido, enve-ueDado por accidente como su hermano. ¿Os parecería que está eu la naturaleza el que una muger cuyo hermano acaba ds ser asesinado, colmase de caricias lili esposo cuya» manos están auu teñidas en sangre? No, señores, eso uo puede ser; uo está eu la naturaleza.
No comprendemos ahora por qué aquella ternura se ha cambiado en eucarnizado odio; él no ha cesado de proteger i su muger, y ha asegurado constantemente qu» la condesa sstaba ¡noceute. Se ha portado como hombre generoso, como buen padre quese acuerda de sus tres hijos; esperamos que la madre de esos tres hijos uo rechazará la manoqub se le tiende.
Pedimos al señor presidente suspeuda la audiencia hasta mañana, Se levanta laaudieucia á la una y cuarto.
Audiencia del dia 13 de Junio.—Mr. de Paepe continúa su defensa y Ib termina con el siguisute apóstrofo dirijido al tensado; “Lydia Fougnies si Hipólito sube al cadalso, que vos misma y vos sola habéis le vantado para el padre de vuestros hijos, subiréis á él a su lado; porque si el crimen existe, no se puede ha ber cometido tío vuestra asistencia, y, si es menester decirlo, sin vuestra inspiración. En semejante caso
te coucepto nos apresuramos á reconocer que el Sr. Payue lo tieue realmeute en la profision que cou tanto acierto ha elegido.
Panorama».—Siempre nos ha parecido un pasatiempo muy agiatahleá la par que instructivo el que
con satisfacción esta leche conscrvadapara el suministro de su marina; y creemos inútil mayor encomio, seguros de qne n„a vez proúada encontrará numerosos consumí dores,_ tanto en tus buques de le Real Armada como en loa comercio.^
ALQUILERES.
Se alquila una crian era recien parida,
de buena y abundante leche: en la calle de loa Oficios u. 14 esquina á la del Sol impondrán.	\
Se alquila un negro esclavo, buen cocine-
ro y calesero, no para ir al campo, solo en la ciudad y población de fuera de murallas: en la calle del Sol n. 55.	3
Se alquilan cuatro habitaciones muy fresca«, tres de ellas por 8$, y lu cuarta en 4$ 2 rs., ó separada», dos por 7$ inclusa su saleta con tres balcoueá de hierro que reciben la brisa y dan sus frentes á la calle; otra que queda independiente, está en el interior: impondrán en la calle de la Per-severancian. 18.	2
Se alquila una exo lente criandera, sin
h'jo, robusta y de .abundante leche, acostumbrada á manejar niños: calle de la Revna n ltí8.	m 2
Se alquila de poca tiempo de parida, sin
cria, una negra «ana, de buena y abundante lecli j, á propósito para este ejercicio, por haberse ocupado otra ocusiou.—áe vende una negrit.j de 9 año», sana v muy entendida, propia pura ca rgar niños, en 18 onzas libres: cal le de la Estrella u. 4, al fundo de la casa del Sr. de Aldama.
Se solicita alquilar una negra que sea
esclava, buena Uv .nde.ta y planchadora, ha de vivir eu la ca*.«, tespondiendo su dueño de su conducta: culzadn «le Guleauo u. 93 dará u razón.	4
Se alquila un negro tabaquero y se ven-
dencarrvt'inoH.ift v y X ruedas: su lu calzada del M inte n. 1-t
Se alquila una negra javen, buena lavandera, planchadura y servicial á la mano, muy humilde y cejuda, respondiendo su amo de su fidelidad: calle de lu ricota uu-mero75. r
paño superior al guato del marchante 6 14 v 16$. Idem d„ merino a tü$ cosa buena Idem dealpaca del color (|ue se pida á 28, libreas de galón de oro y de plata fino á 16$. I-Iem de diario a y$; lutoa de merino auperior á 2..$: sastrería cade de la Muralla, entre las de Coinpootela y contiauo á la del Aguacate, junio a la peletería de los Jimaguas, é igual anriido eu la de
esiéhau, hay corbatas de raso y grò cosa de gusto, y medias de colores de listas menudas.	6
ofrecen los panoramas, pues siu .-alir uuo de la ciudad j Compostela, junto á la del So!, frente al sangrador ReysB Sanó eu que se halla puede ver varios puntos uotaliles del globo adquiriendo una idea de lo que son eu realidad.
Dos panoramas hay en el dia eu la Habana, uno situado eu la plazuela del Monserrate y otro en la alameda junto al café de Escauriza. Ambos tie ten vistas de mérito y ambos por consiguiente se ven siempre muy concurridos. A ia verdad esto nos parece muy natural, pues difícilmente se podria encontrar por precio tan módico una diversion mas inocente y agradable.
—Puerta dx Colon.—Adelantan rápidamente los trabajos que tienen por objeto establecer esta nueva comunicación entre las dos grandes partes en que se divide la Habana y que hacia va necesario el grande aumento de poblaciou que ba habido de pocos años á esta parte eu la poreioo de extramuros situada en esa dirección. Atendida la actividad que se desplega en la realización de esta importante obra, muy pronto debe quedar completamente concluida, y los vecinos de iutra y extramuros podrán comunicarse siu tener que hacer un largo rodeo para tomar cualquiera de las puertas mas inmediatas.
Habana 15 de Agosto.
afecciones astronómicAS.—Snle «I gol á las 5 h. 32 ra. mañana y se pone á las 6 h. 28 m. de la larde.
parapa—Los cuerpos de la guarnición.
Gefe de día—El teniente coronel l). Baldomerode la Calleja.
Facultativo militar de seirmnu,—Dr. I). Francisco Formes. Vive en el Cuartel de la Cárcel
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Si. D, Ranún de Montalvoy Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Sr. Pbro. D. Francisco Ruiz.
Medico—Ldo. I). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem»—La Sra. Da. Concepsíon Rojas da Velasco y laíSra. doña Pilar Chucon de Justiniani.
Facultativos de semana—En I» Habana.—Los Dres. D. Joaquin Guarro y don León José del Valle.
En Guadalupe y Pena i ver— Ldos. D. José María Barandiaran y don José Vicente Ulederos.
En Jesus maria y Chavez.— Ldos. D. Francisco de P. Morado y don Tomas Lazo da la Véga.
Colon y san lazaro.—Dres. D. Plutarco Maria Brito y D. Cárloa Fonaeca.
Abasto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cria tina—El Sr. D. José Antonio de Galarragn.—En el del Santo Cristo—El Sr. Marques de Aeuas Clara»..—En el de Tacón.— Sr. D. Ramón Montalvo y Calvo.— En el de Colon.—El Sr. D* Manuel González del Valle.—En ámbos rastros—Sr. D. Joaquín de Peñalver y Sonchez.—De Cáicel.—Sr. D. José Anto-
lio de Cintra-Y la Inspección de Acta», Sr. D .José Manue
Espclius.
Basura.—Hov recogen lo» carros las de la» calles
b» N - é S
JUNTA DE GOBIERNO DEL REAL COLEGIO
DE CORREDORES.
Desde esta fecha cesa l). José Velazquezde ser dependiente áuxilardel corredor l). Carlos Perera,loque se hace presen te para general conocimiento. Habana 11 de Agosto de 1851.— Alamud V. iVlandiá, síndico-	2
INTERESANTE A LOS HACENDADOS.
En la fábrica de clavos se ha montado un aparato centrifugo para purgar azúcar aue trabaja desde las 6 de la mañana á la una ae la tarde, cada vez que llegue un hacendado á inspeccionarlo.
Escusado es hacer una relación de las ventnjas que promete el nuevo aparato para la purga del azúcar euando las personas que gusten pueden juzgarlo por sí mismas y conocerlas ene! momento que vean ejecutar laoperacion.
Debiendo recibirse dentro de poco» dias un corto número d ellos, pueden las personas qne gusten obtenerlos acercarle á la morada de D. Domingo de Goicouría, calle de S. Ignacio n. 1IC.
Eu el Depósito de la fábrica de ol ivos si-
tuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuernan lodas olases de clavos existentes.
LIBROS E IMPRESOS.
HISTORIA DE JOLO y noticia de la ex-
pedición española que á las Ordenes del Marques de la Solana ucahade destruir á los piratas joloanos; obra pintoresca, ilustrada coníeis láminas, un mapa geográfico y un apéndices en que se da noticia de las Islas Filipinas, y se insertan los documento« oficiales de la destrucción de Bulanguiugui eu 1848 y de la de Joió en 1851.
' Laruláminas son:
1.	p Retratodel General Urbistondo con su facsímile.
2.	p Huracán y mangas cn el mar de Joló.
3.	p Habitantes de Joló, trages de ámbos sexos.
4. p Habitaciones de los joloanos»
5.	p Piraguas de los piratas.
6.	p Asalto del fuer'e de Asibi, en el acto en que el Padro Ibañez hace tiemolar sobre sus muros la bandera española.
La impresión en cuarto y excelente papel es clara y limpia, y las láminas no dejan que desear.
A pesar del excesivo costo se vende al módico precio de 1$ fuerte en el despacho de la Gaceta, calle del Tenieute-llev, en la litogrfia del Gobierno y en la iinprentu de Soler calle de la Aluralla, en la librería d^ Charlain calle del Obis »o, y extramuros eu la Plaza del Vapor, tienda titulada La Principal.
CARTAS DE JOVELLANOS,
SOBRK EL 1-K1INCIPAUO UE ASTURIAS.
Deseando realizar algunos ejemplares de eata interesante obra, edición en 4.®, se venden á PESETA SENCILLA, en el despacho de esta imprenta y en la librería de Charlara calle del Obispo.	______________________2
EL BUEN TONO HABANERO.
Dos remesas por la Clementine.
¡¡12.a1 Remesa «el preseute año!!
Acabamos de recibir uno de loa mejores surtidos que han reñido á esta casa, así por su calidad como por la variedad de objet s entre los que hay muchas novedades.
Enjabone» y pomadas hay siete clases nuevas, reuniendo todos la» mejores confecciones de Paris.—En aceite cuatro calidades v cinco modelos.—Gran surtido de agua d« Colonia, nuera calidad.—Idem idem de Lavanda y exquisitas aguas de olores.—Espejuelos de viaje y comunes, superior clase.—Gran surtido de ccpillería de « arev, nácar, marfil, búfalo y hueso.— GUANTES DE JOUVIN blancos, paja y negros para señora« y caballeros.—Gran variedad de adornos de tocador y objetoH ile fantasía, de cristal, porcelana, metal &c.	8
A los comerciantes, hacendados y compa-
nías dees ecuiacion.—En el escritorio de D. M ■ ti nel Fernandez déla Haza, calle de S. Salvador de Orta n. 4, hay unas cajas de hiero batido para guardar dinero en forma de escaparate, que ademas de reunir la solidez y perfección necesarias tienen la i ventaja Je tener tres cerraduras con sus tres llaves diferentes y también por su capacidad y hechura caben cómodamente los libros y documentos principales de cualquier compañía. También hay una pequeña partida de prensas para copiar cartas y facturas con todos sus avíos necesarios, con cuyo uso se consigue, de un modo seucillísimo y en muy pocos instantes una copia limpia y eterna de cualquier carta ó documento. Todo se expende á precios equitativos con el objeto de realizar. 22
A LOS SEÑOREA HACENDADOS.
Una gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortes de Bullía-Honda, prrfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS? y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo porla puerta de Monserrate. y .ra el de igual clase, sito en el Puente de Chavez.
Heuo de Amberes, de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se veude por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente de Chavez, en los mismos hay unas p. eciosas macetas de Italia para flores.	25
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende úuicumente en la botica del Dr. Suorez, calle de Mercaderes.	15
Leontinas de oro de culebras con sellos y
sin ellos, las acaban de recibir y venden eu la platería y joyería que se está realizando á precios fijos nombrada el Aderezo situada en la calle del Obispo esquina á la de Aguias
Muebles casi nuevos y de medio uso, y un
quitrín: se venden en la calle de Cuba n. 120 esquina k ia de Ib Obrapía.	17
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso y con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabotí común; no se necesit» e agua caliente; no huy que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con tuerza; casi se puede dee r que basta frotar entre loi-dedos la parte sucia, pero con el cuidado que dicha parte esté sumergida en laguea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se na e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que el agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jabón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca los te-idos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es sumameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, á dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la cusa de salud de San Leopoldo an el aluminen de víveles de los señores Güell y Martel, cali* jon de Jústiz nuin. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Riverénd, al precio de real y medio sencillolu libra tomando uno cajade 50 libras.	110
2322 pesos de ropa.
Se realizan para la divisoria de una testamentària con un 6 p§ de rebajo de su rigurosa tasación los géneros que se espre •an: platillas super ores de puro hilo garantizadas de lu mejor fábrica y con 40 varas, cuestan 10$ y se dan á 9, son flamante» \ libre* de toda averia: bocadillo legitimo en clase de silesia, legitimo hilo pmo. grano redondo y sin aderezo ni goma, pieza dt 39 vs. que hacot tado 14$ á 12: tela de rosa muy fina y garunt
ARRENDAMIENTO.
Se arrienda un potrero de 5 caballerías
de tierra, cere ido de piñón y piñade ratón, y de todas ma .erus, con aguadas fértiles, cuáa de vivienda, cocina, cusa de tabaco y demás, de buen pasto y se cosecha muy buen tabaco, ó se veu«!e por los dos tercios de su tasación, e1 cual dista 17 leguas de la capital y se halla en el partido de S. Marcos y paraje que titulan el Asiento del Corralillo, en la Vuelta de Abajo: dará.» razón en el partido de A/royo-Arenas, casa de D■ iJumiiu Muñoz.
PERDIDAS? ^	7
El 11 del corriente desapareció de la ca-
lie de lu Amurnura n. 3U un cachorro prieto • intudo de blanco, las patas y la barriga, las puntas de las orejas cortadas y el rabo, 1 que lo entregue en dicha casa será gratificado generosamente.
NOTICIAS SUELTAS»
El dia 17 del corriente tributa la Real y
VENTAS DE FINCAS.
Se vende realmente un potrero de 9
ca
nda todo h lo y cosa superior pura camisas, sayuelas y ropa dt
13f	...
uua hermana que no aprueba »e levanta contra el fra- ¡ ballerías d« tie¡ra de muy buenos pastos, cercado de piedra, po
triridlo sa indiana llnr. rorhnrn ni aa.sino rnhi«rto 20 y laguna> abundantes guasim&le», y con una caballería lo 1 c . ’. digna, llora lechaza al asesino cu o to meno, demonte, que conserva maderas para muchos usos útiles;
aun de la sangre de su hermano; o bien, ha debido ha- : reconoce de imposiciones 5000 y pico de pesos á favor de esia-ber un error fatal, y eu este caso se arroja al cuello de: blecimientos piadosos y del Ayuntamiento de Guanabacoa; se
aquel á quien puede perderse con ella, y solicita su halla situado á 8 leguas de esta capital, y ao o media legua de ; , ,	, v; ,	¡ uno de los paraderos del Camino de Hisrro, que hace facilísima
e ua a su poures x>inoent.	¡ la comunicación y condue donesde frutos: su dueño se haba en
perdón eu el beso que <
(Filinazará')
niño», pza. de 39 vs. 11$ pza; oían batista muy fino, preciosa! pinta» y puro hilo á responder de su clase su costo 4| y se da eu rs. y . 12 esqu isito» pañuelo., bordadosen el mas fino batista; legitimo puro de hilo, en su caja de gusto, propios para un rega lo, costaron 5¿$ y se dan á 4$ 2rs: dril legítimo ruso, doble tejido y de lo superior que costó en partida 6 rs: v se dan en 5 rs también una dna.de sillas de caoba de p» imera, muy flamantes, un rico escaparate,un delicado tocador, un precioso y fino costure«* ro y un negritocomo de 14 años, criollo del campo, todo á preci-de tasación y200 esquifaciones de diversas clases, buen lienzo} mejor hechas: también se reciben efectos para su venta pagando una pequeña comisión en el Depósito de Mercancías calle del Obispo n. 29 contigno á la esquina de la calle de Aguir su propietario Quintín Valdes.	12
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y ¡8ABUK NATUK.L,
OH VM SUEVO PRO CEDI MI l- NTO APROBADO POR EL ALMI RAS TAZGO INGLES Y POR EL MINISTERIO DE LA
Marina de Francia.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesosla docena en el café de Arriilaga, calle de O Reilly n. 125 y en la confitería de Tortoni, calle del Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicos depósitos en la Habana.
Muchas son las tentaii.as infructuosas que se han hecho en distintas épocas por hombres eminentes para conservar la leche con todas sus cualidades primitiva?, de modo que pudiera servir pura largas navegaciones ue travesía. Dialinguense paiti-cularmente dos métodos: el de Appert y el de Braconnot. Eu el primero se evapora la leche á la mitad desu volumen y ae le a-ñaden yemas de huevo y azúcar tapando luego herméticamente la lata que la encierra y sujetándola media hora á la tempéralo la del hervor del agua, en baño-maria. Esta leche ea la ’que se vende traída de Francia en laa principales confiterías de esta ciudad, y elaborada particularmente en Burdeos, tiene un color amarillento impropio de la leche fresca, sobrenadan en su superficie goiitas de materia grasa, y la crema ó nata esta separa-.	-	....	.	^ mm pala-
E'clarecida Archi. ofradia del Santísimo Sacramento dol Espíritu Santo, solemnes i ultos á la Divina Majestad en lu festividad de domingo tercero que esta á cargo del hermano I». Geninimo del Val, con misa solemne á las 9 de la mañana, se.mmi por el Pbro. D. Juan Galinn, y procesiou del Santísimo Sacramento.
Se participa a los Sres. hermauos y hermanas y demás fieles, suplicándoles la asistencia.
Retratos coa vivos colo-
res eu un todo análogos á la miniatura sin la menac vohexiun en su culo/, con los demás que se usau en esta ciudad, por ser otra combinación que pega con ma» densidad y firmeza a la pjaea como Be de-mosliaiá á cualquiera perdona inteligente que posea ya .»tro retrato
____daio color, por otios medios; y á
su vista, en un cuarto «le boro, se dejará mucho tnaa claro y «eru-dablesu parecido. Se harán desde los ma\oiea de 6 á 7 pulgadas hasta los diminutos en sortijas, como asimismo grupos de los mas númerosos y difíciles en cujas} cuudros de notable elegancia v variedad. Se ejecutarán con limpieza y claridad en ia calle del Prado n. 116, de 7 de la mañana á 2 de J*t tarde. Hay un surtido escogido de PRENDAS DE ORO para colocar los retratos diminutos, que se harán con uno de los mejores instru-mento8 que posee esta capital.
£^jp“NOT A.—En este laboratorio hay de venta todo lo concerniente al arie, inclusa la sal de oro de los mejores químicos de Paris, como también márgenes para retratos b .ratos», de mejor efecto que ios llanta ahora usados; asimismo cajas de varios colores con divisas y emblemas de amistad, amor &c. Bromo puro en cuartas de unza: ante superior, v los mas espléndidos cuadros de nácar para retratos grandes o grupos. Asimismo hay algunos objetos de drill impermeables como botelbis puru 2. 3 y 4 «le vino, fundas para escopetas, baquetas de ballenas gruesas, sacatrapos sueltos y esclavinas del dicho drill ¡tara librarse del agua, varias armas finas de fuego y fulminantes cou bala, do Flobert, para pistola» de salón, todo barato.
Letra inglesa comercial - Se
responderá infaliblemente de su enseñanza en 10 días á todo el que tenga voluntad y sentido común, como consta en mas de 2,000 ejemplares, en los cuadernos del pro-. ífesor; adviniendo que mejorará notah/e-2_^/menie la letra en 10 ó 12 dias aun á aquellos qne no hayan cacado mayor pn.rtido en uno ó d«>s meses por otros sistema? prácticos que, aunque algunos adelanten, «mn inútiles para los que necesiten mas auxilios de lus reglas teórica» repetidamente explicada» y asequible» por claridad á u.«la inteligencia, como se mostrarán varios ejemplos de esta especie: calle del Prado n. 116.	2
Real Archicofradía del culto de María
Santísima, Madre del amor hermoso —El dia 15 á I s 7 déla mañana se cantará una misa solemne á J\tra. Sma. Ma«lre y tutelar mi la iglesia deSan Felipe, según la costumbre década mes, y se avisa á Ioh asociados y mas particularmente á los Sres. Directores, para que acudan á recoger las papeletas correspon-d entes al último cuatrimestre de este año.—El Director principal.	2
Doña Rita Brito avisa al público que no
teniendo ya que intervenir en la testamentaría de Da. F«>« innata de la Guardia por estar completamente satisfecha del legudo que en ella reclamaba, revoca el poderque tenia conferid«» para «iicho reclamo; lo mismo que lo hace respecto delque servia para bu representación en la testamentaría de I). Francisco Javier «le Leibo, advirtiendo que en lo sucesivo se entenderán direda-mente con ella, ó con la persona á quien tuviere á bien conferir de nuevo eu poder.	2
Se solicita una muger, bien sst blanca ó
Je color, para el cuidado de una casa de uua familia muy c«»rrs,
pues es de dos señoras y los criado?», ha de ser sola v que tenga personas honradas an* la abonen: calle d«’! Sol ti. 95.	2
Scirées filológicas,—En obsequio de tan-
tos caballero» cuantos deseen oirle, Don C. 1). Waterland ofrece demostrar en su morajm, calle, «le Villegas n. 123, ludas las tardes, desde lus 5 hasta las 7, prácticamente y gratis, como por estar su obra exenta tanto «1« la confusión y proligiibid «le Ko-bertson como de la monotonía é impe.» ic¡a*de los métodos llamados de Oliendo)S*, v compuesta según principios filológicos nuevos descubiertos por él, puede. t«»da persona estudiosa que iu«,m-idee alcanzar un cabal conocimiento del idioma ingle-», con inconcebible ahorro de tiernqo y dinero.—Habiéndose agotado la l. s edición déla l.3 parte del „Arte de hablar ingles”, bp hala de venta una nueva de la obra, purgada de oscuridades é in-'•«>rrecciones v aumentada d*» oérrnf-ác inod« loa « V	. ff.
------------- y conducciones de trutos: au dueño se haba en	Y	.------ —
imposibilidad de asistirlo, y en consecuencia lo da en tan bajo I na,Jan<*° como la cuajada de la leche cortada: precio, que puede decirse es peco ménos que regalado: darán rtt- :°rae8Un conjunto poco grato á la vista y ai paladar, si e9 que zon en la calle del Rayo, extramuros n. 39.	4 j Para «uuchoa no es hasta desagradable. La composición del qu*-
a	i Se venda in ra «a TI IB "i da la rallo Ho Inai“'00 Ae	Brucounot, es el cáseo unido á parle (Ù la
_	I OB ventre ia casa n. iOi ae ia calle de IOS mantequilla de la leche, sepsrsdoa«l suero (corlando 1» lache a
IE Tacón.—En la noche de hoy , f’ d 5n.Poster'a 7 co!' »° varai3 <«« fundo y 9 lie |„ temperatura de 45? c. cun un poco de àcido muriàtico) bien a en este gran teatro la precíosn r " f? secBn¡“la P?r otra^dentro de la ciudad y á inmediacio- la.ado luego, desleído con carbonaio de sosaé incorporado con gran teatro la	I«"0* deVolv‘endu la demaa,<l <>ue h“?a	c»H» de mucho szucar para hacer pastilla», llamada, de leche, pero que
Gran teatro de
viérne» se representa en este gran	_ r	uc,F„ar
comedia denominada ;¡ Qué baraúnda!!! y la pieza en Paula n. 53.	'	~	3	- , , .	. ...
un acto titulada: El Gastrónomo sin dinero, que tanto	Se Vende la Casa número 57, Situada en que una parte de lo. principáis inmediato» que construyen tan
ha sido aplaudida por los aficionados al teatro na- la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es **>quisita sustancia animal. Así que, imposible fuera extraer
cioaal.	paciosay brinda cuantas comodiaades son apetecibles, construí-! B“ero Para un enfermo de es*.a9 pastilla» de leche, no come-	,	_	___ __
GüAN\BACOA.—En el hermoso salón de las Uu- !¡a^ todo costo y con excelentes maderas: en la misma impon- do mas que el cáseo unido á vn poco de mantequilla. La i cn el enfermo se manifestará si la curación es posible. «< - d
dran*	leche conservada que ahora se anuncia con todo su color y sabor gañará con franqueza de la imposibilidad de conseguirla.
----------------------------------------------------- natural, y aun puede añadirse con todos los principios constituí Las hora» de consulta son de una á tre» todo» los di
VENTAS DE ESCLAVOS.	tlV0S de /a leche primitiva, es una pasta blanda ó conserve que festivo«, para esta» y todas las demás enfermedades de me
nn	.4.	* ---------¿e azúcar y t Hr- jv eirujía, especialmente las que acompañan á los eraba
D.MIGUEL U.VniTA
I IliTJ.JAM) DENTISTA!
Vivo en i« cttíiodfci «jtüi.spo uUia., OU, tJtUiua cüuUíu p,.iLA «1 Monserrate.—En su elaboratorio ofrece, sin pomposo» anuncio» hacer por medio de «us inmejorable» instrumentos y su mucha práctica, las operaciones por dificultosas que sean, garantizando su» obras.
Un sugeto de edad provecta, de educación
y literatura, «jue ha resuelto retirarle de su profesión de abogado, ofrece dedicarse á la instrucción de 1a infancia, ejerciendo lo» buenos oficios de ayo en el senode alguna familia notable, donde se presentará si lo llaman con los informes mus completos de su buena conducta y opinión literaria: impondrán en la se-retaría de la Sección de Artes, situada en el ex-convento de S. Felipe, y en Guanabacoa, calle Real, esquina de la plazoleia de la Meridiana.
CURACIONES ORTOPEDICAS
FOlt
DON ANTONIO PONS Y CODINACII, profesor en Medicina y Cirujía de Colegio de Barcelona, Médico del Regimiento Infantería de la Reina.
Calle de Apiar n° 61, entre la» de Sta. Teresa y Muralla.
Vencidas las dificultades que en los primeros meses se han hallado para ia construcción de aparatos ortopédicos, y habiéndose aplicado ya algunas, cuyos resultados curativos e están tocando; puedo ofrecer la curación de las siguientes enfermedades DESVIACIONES 6 TORCEDURAS del espinazo, vulgarmente conocidas por corcobas ó jorobas.
BRAZOS y PIERNAS TORCIDAS* cn todas direcciones y de cualquier causa qne procedan, inclusa la raquitis.
MANOS Y PIES vueltos hacia adentro, afuera, atrás 6
adelante.	____
CONTRACCIONES ó ENCOGIMIENTO del cuello y de los brazos y piernas, pudiendo dejar la muleta á los pocos dias de llevar el a pósito ortopédico.
Estas curaciones se verifican por medio de aparatas y máquinas construidos en esta ciudad y á la vista dei enfermo, á fin Jeque sean ásu justa y exacta rundida, sin cuyo requisito sería inútil la aplicación, la curación poco menos que imposible, y nuyfócd exponerse á consecuencias peores que el bmí que se pretende corregir.
En el primero 6 segundo reconocimiento que se practique
I on	n ma «a — T  a _ . ! I a m. ... — I	_ *ii.	f
síone» de esta Tilla »e verifica hoy viérne» por la noche un brillante baile de temporada, al cual ae espera que asista uua lucida concurrencia de bella» »0ñon-tas amigas dsl inoetnt» recreo da la danza.
patero
Sa voltila nn noo-rn da nfi/un	so contiene mas ingrediente extraño que un poco o
UB Uliuegi u UUI uacio regular Za- cierra cn «i todas las sustancias inmcUiatus inalterables, de modo ) parto» y »faccione, de U matriz, y de los nei v.vj, raa oo-. ^Xie» 4 i d» obra pruna: ca la calzada d»l Monte n. 175.	3 qua anadiándole el agua que he perdido «e regenere leche frene» Ue eefiora* que »»»ea en grande# poUationee.