
'1 ?p rii
HABAM.
N. 241.
IPIKJli U t i IKPflj b m a<0 a A a.	IJMEJL <B<DIBttmtB»(Da
Viernes 3 de Octubre de 1851—San Cándido mártir.—Sorteo ord. núm. 479 de la Real Lotería—Circular en Belen.
pa i.p
V
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA I1K C(iRA
Secretaría política.
Habiendo acordado la Junta Superior directiva de 2.° Los instrumei cos.jierramientas ó útiles que los Real Hacienda en la selobrada á 27 del mes próximo artesauos necesiten para sus trabajos personales, anieri ’i, á consecuencia de una comunicación dirijida 3.° La cama compuesta de las piezas'ordinalias por ql Excrno. Sr. Presidente de la Jun’ade Fomento, del deudor y su consorte y la de los hijos que vivan haber terminado el 20 del mismo el privilegio que por en su compuñia y bajo su potestad, quince años se concedió á D. Domingo Bañó para cons- 4.a Los libros propios de los profesores de juris-trnir h- riñas de hoja de lata destinadas á la purga del a-; prudencia, medicina, euseñanza y demas facultades -	zúcar, se publica pata general inteligencia por dispnsi- científicas.
El Excrno. sr. Gobernador y Capitán General, c¡on del Exento. Sr. Superintendente general delegado; 5.a Los uniformes, armas y equipos de los mi-recibe Corte el sábado 4 del actual en la Casa de de Real Hacienda.—Habana 2 de Octubre de 1851.— litares.
Gobie.no a las doce de la maüana, cou el plausible P,„ indisposición del Sr. Secretario.—Santiago Falda, motivo de ser los dias de S. M. el Rey D. Francisco
de Asís, y ha dispuesto S. E. se inserte esta disposición en la Gaceta de la Habana para que llegue á conocimiento de los señores Grandes de España, títu-los de Castilla, Grandes cruces, Gentiles-hombres y demas personas que pueden concurrir á este acto.
6. a Los esclavos destiuados á la labor de los in-
______	genios y al cultivo de cualquiera otra clase de fincas se
icousideraráu comopar’e de ellas y no podrán embar-giendo in.dispensal'C.'tictac	medidas	rk^tf 0.“ =°uf®P‘° V,eu08 muebles,
ñas de aplicación para que tenga efecto lo declarado ¡. ^.uvuio lo. a El ejecutor hara el inventario y em-por el artículo 8. a de la lev de 20 de Febrero de 1850:barg° de efectos delante de dos testigos y en el acto
l/Lt OU UOO U II V UUUUOI1 LOIILllllll » voiu < * V. I/U,	IU1 OI til (ILIIIU Ul	UV IU 10 r «u 'VV' MW * VUIUI« «V	;	—	.	. j	,	.	|	.	.
Habana Io de Octubre de 1851.—Martin Gnliano. mandado observar en las proviucias de ultramar por requerirá al deudor para que nombre un depositario --------------------------	Real Decreto de 2 <ie Junio de este año, y habiendo 9ue 8| encargue de la custodia y conservación de aqtte-
Secretaría militar.	|d*> sobre el particular e, parecer de la Junta Superiores,
Habiendo resultado que la causa por la cual fué
Directiva de Hacienda, ho^dispuesto que por ahSra y «•» ofrece garantía suficiente e, ejecutor nombrará
r	- ~ 'otro que desde luego se encargue dejos efectos embar-
arrestado en la jurisdicción de San Cristóbal y remití-, hasta tanto que.recaiga la suprema resolución de S. M. °	^
do á esta Capital á fines del mes de Agosto_ próximo ¡ * quien 8e ®°'’sul,aD* se observen en la cobranza de toda ¡ S “
pasado D. Francisco Estrampes natural de Francia vecino del pueblo de Candelaria, no tuvo otro origen que el de las circunstancias de aquellos dias en que se tuvieron sospechas de dicho individuo, habiéndose desvanecido suficientemente y dejado en completa libertad por haberse comprobado que sus sentimientos y honrosos antecedentes son contrarios á todo crimen político, ha dispuesto el Excrno. Sr. Gobernador Capitán general á solicitud del interesado, se haga esta manifestación por medio de la Gaceta Oficial para que le sirva de satisfacción y de goueral inteligencia.
Habaua29 de Setiembre de 1851—Pedro Esteban
favor de la Real Hacien- Artículo 16. a Todo vecino domiciliado en elmis-
^' da^en'esta labri as^medida^ de Voltee io ñ~coVten~id as" "en ¡mo pueWo si no se hallare físicamente impedido está la siguiente	obligado a aceptar el eucargo de depositario de los e-
“	fectos embargados cuando fuere nombrado por el eje-
Instruccion sobre el procedimiento administrativo para la cat?r PeT°	derecho al abono de los gastos que
cobranza de débitos áfavor de la Hacienda.
El Excrno. Sr. Gobernador Capitán general ha recibido la siguiente comunicación del Sr. Regidor D. Juan Francisco de Arango diputado <lo ambos rastros: y habiendo aceptado S. E. el donativo en ella expresado y dado las gracias á las personas que lo ofrecen por conducto del Sr. diputado, ha dispuesto se inserte eu la Gaceta oficial dicha comunicaciou y la relación que la acompaña.—Habana y Octubre 2 de 1851.— Pedro Esteban.
“Diputación de ambos rastros.—Excrno. Sr.—Los encomenderos del rastro de ganado menor que expresa la adjunta lista que tengo el honor de acompañar á V. E. se me han presentado manifestándome que deseando dar una pruebas del noble entusiasmo de que se sienten poseídos por el valiente ejercito que guarnece esta plaza, ruegan por mi couducto á V. E. se sirva aceptar el donativo de las reses que aparecen de aquella, á fin de que se sirva disponer lo necesario para que se agregue a! rancho que debe darse á la tropa el diez del próxmo Octubre compleaños de S. M. (Q. D. G’) quedando encargado de su reparto, en la forma y mudo que V. E. se sirva disponer, el subteniente D. José Ruiz.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana v Setiembre 30 de 1851.—Exemo. Sr.—Juan Francisco de Arango1—Excrno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general.
Listas de los encomenderos y^demas individuos del rastro de ganado menor que contribuyen con cerdos y carneros, para que el dia 10 d„ próximo mes de Octubre cumpleaños de S. M. la Rema [Q. D. G.] se le de á la guarnición de esta ciudad un rancho, según lo disponga el Excrno. Sr. Presidente Gobernador y Capitán general.
Cerdos.
Subteniente D. José Ruiz......
Sres. Basart y Compañía .....
Sres. Junqué y sobrino........
D. Manuel Jaumendreu .........
D. Francisco Martinez Marengo D. Felipe Martínez y Rodriguez. D. Miguel Antonio Andrade... D. Eusebio Gibernau...........
11
Carneros,
Adminstrador del rastro D.
Fernandez............
D. Joaquín Casanova____
D: Pedro Porte.........
D. José Valdes.........
D. Eus«bio Gibernau....
D. José Lujardo........
D. Florencio Hernandez .. D. Alejandro Romero....
José Taracido y
Rastro de ganado menor y Se tiembre 30 de —Juan Francisco de Arango,
1 1 1 1 1 1 1 1
8
1851.
Relación de los individuos vecinos de Pinar del Rio y del partido de Consolación del Sur á quienes el Excrno. Sr. Capitán General se ha servido agraciar á nombre do S. M. con las condecoraciones que á continuación se expresan por sus señalados servicios en favor de la causa pública durante las pasadas circunstancias que tan felizmente terminaron con el exterminio total de los p¡ratas invasores.
CLASES.	NOMBRES.	GRACIAS.
Pinar del Rio.
Audt. honor.—D. Joaquín José Pintado
Propietario.—D. Cárlos Callaba____
Comerciante—D. Antonio Viada......
Oficial de es-? tv ,	,	Cruz de Ca-
cribanía.. 5 D’ Joae María Gomez- bailaros de T. pedáneo.—D. Vicente Cabezola.^ la Orden Otro id....—D. Manuel Hidalgo. . de Isabel Hacendado.—D. Agustiu Hernández. la Católica Administra- )
dor de Cor-> D. Luis M® Meneudez.
reos.......3
—D. Desiderio Pujada____'
—D. Pablo Betaucourt...
—D- Diego Pintado.......
—D. Manuel Hustoa.......
—D. Francisco Catalá___
—D. Santiago Balbona...
—D. Ramón Abadía........
—D. Ant? Galeira Bedeisa
—D. Simón Milá.........
—D. Felipe Valdés______
—D. Ceferino de Haya___
—D. José de Coca
—D. Juan Planes........
—D Andrés Herrera....
—D. Eusebio Fernandez.
—D. Ramón Cruz.........
—D, Jaime Planes.......
Consolación del Sur.
Cruz send lia de María Isabel Luisa.
P*dá - l D. Jorge Laso de la Vega 1
Cap. neo..
Tent, vete-; rano de mi- ¡ licias......'
D. Cárlos Adolfo.
—D. Antonio Cardenas..
—D. Pedro Barbosa......
—D. Santiago Martinez. —D. José María Valdés..
—D. Vicente Goitia......
—D. Ramon Dueñas.......
—D. Juan Letin__________
—D. Juan José Montio..
balleros de la Orden de Isabel la Católica
Cruz sencilla de Ma, ría Isabel Luisa.
Artículo 1.a Con arreglo al articulo 8. 0 de la ley de 20 de Febrero de'1850 se considerarán gubernativos todos los procedimientos de la cobranza sin exceptuar los que llevan consigo medidas coactivas cou-tra las personas y bienes de los deudores, no pudiendo mezclarse eu ellos los Tribunales y Juzgados de nin-gun fuero mientras solo setrate del interés de la Hacienda para cou los contribuyentes, Colectores, Administradores, Arrendatarios de rentas y sus fiadores.
Artículo 2. ° Cuando en el curso do estos procedimientos se promovieren reclamaciones de terceras personas que no estéu obligadas para con la Hacienda y que elegueu preferencia de dominio, ó prelacion de crédito sobre los bienes que se persigue.1, la incidencia se someterá á la decisión del Juzgado de Rentas, ó del que fuere competente y hasta la decisión judicial definitiva se suspenderá la acción administrativa con relación á ios bienes que sean objeto de la tercería.
Artículo 3. 0 Eu cualquier estado del procedimiento gubernativo podráu los interesados pedir que se les oiga en justicia ante el Juzgado de Reutas siempre que se allanen á realizar prèviamente el pago 6 la consigaaciou en Arcas Reales del importe del débito y de los recargos que correspondan al estado del apremio.
Artículo 4. 0 En todas las poblaciones donde haya Administración de Rentas Terrestres ó Marítimas Salirà un ejecutor de apremios nombrado por el luteu-dento de la provincia. Eu las Capitales podrá haber dos ó m as seguo lo exijau las uecesidades del servirio.
La dotaciou de estos ejecutores cousistirá exclusi-vameuto en el tanto por ciento de recargo sobre los débitos que establece esta Instrucción.
Artículo 5. 0 Los Administradores principales de las rentas y tributos extenderáu al fiu do cada mes certificados de los débitos que hasta aquella fecha resulten definitivamenteliquidado8 y no satisfechos por los cou-tribuyeutes ó responsables por cualquier concepto eu el distrito de su cargo y para cuyo cobro se h*yan empleado ya siu resultado los requerimientos de pago y gestiones gubernativas de costumbre.
Estos certificados que hau de ser individuales y expresivos del nombre y domicilio del deudor y de la procedencia y cuantía de la deuda so remitirán á la luteudencia respectiva solicitando que para su cobranza por medios coactivos se libre comisión al ejecutor de apremios.
Artículo 6. a Los Intendentes expedirán sin demora despachos de comisión acompañados de las cer tificacloues do débitos autorizando á los ejecutores respectivos para proceder al cobro por la via de apremio y por el orden de medios coactivos que esta Instrucción prescribe.
Artículo 7. 0 No podrán siu embargo expedirse despachos de apremios coutra deudores déla clase de agricultoresdurante los meses do Euero, Noviembrey Diciembre de cada año, concediéndose esta moratoria implícita á los hacendados y labradores de la Isla por abrazar la época en que comunmente escasean de recursos.
Artículo 8.a Los medios coactivos que hau de emplearse contra los deudores morosos serán: 1.a Conminación al pago con recargo sobre el débito y con señalamiento de tres dias para verificarlo. 2. ° Apremio cou ejecución y venta de bienes muebles 3.0 Apremio con ejecución y venta de bienes inmuebles.
Estos medios se aplicarán gradual y sucesivamente sin hacer uso de uno de ellos hasta que se ha yau apurado los recursos del anterior.
Artículo 9.a El ejecutor de apremios en ningun caso recibirá de los contribuyentes cantidad alguna n aun por el tanto por ciento de recargo que le está se ñalado y cuyo importe se entregará íutegro cou el de la deuda en poder del Colector ò Administrador á quien incumba la recaudación.
Cuando se hayan terminado y aprobado por la Intendencia los procedimientos de apremióse mandará entregar al ejecutor lo que por recargo le hubiere co rrespondido.
Artfculo IO. 0 Para la aplicación del primer medio de apremio se extenderá una papeleta de comunicación firmada por el Administrador ó Colector respectivo en que se requiera al deudor para que dentro de tercero dia verifique el pago de la deuda bajóla pena de satisfacer un recargo de tres por cieuto sobre su total importe.
Artículo 11. 0 El ejecutor hará este requerimiento al contribuyente por medio de la entrega de la papeleta al mismo ó á cualquier iudividuo de su familia ó servicio que 110 sea menor de edad.
Cuaudo el ejecutor 110 encuentre individuo alguno de la familia ó servicio del contribuyente volverá segunda vez en el mismo dia á la hora eu que ordinariamente aquella se halle eu casa y si tampoco encontrare persona alguna hábil, tomará por testigos del hecho á dos vecinos y se considerará como entregada la papeleta.
Artículo 12. 0 Teniendo el término señalado en las papeletas de comunicación se avisará inmediatamente por el Administrador ó Colector al ejecutor si el contribuyente moroso ha satisfecho ó no su descubierto. E11 el caso afirmativo el ejecutor dará por terminadas las diligencias de apremio y las remitirá á la In tendencia para su aprobación y efectos correspondientes; pero si resultare no haberse realizado el pago procederá dentro de las veiate y cuatro horas á la aplicación del segundo medio coactivo do ejecución y venta de bienes muebles acumulando al débito el recargo do tres por ciento cou que se conminó al deudor’
Artículo 13. 0 Notificada al deudor la providencia de ejecución se procederá inmediatamente al embargo y depósito de los bieues muebles que le pertenezcan á no ser que en el acto presente persona abonada que se constituya responsable de los efectos embargados.
Artículo 14. 0 Serán exceptuados de embargo y venta para el pago de débitos procedentes de impuestos ó tributos.
1. 0 Los ganados destinados al cultivo de las fincas ó acarreos de los frutos, y los carros, aperos, má-
el depósito le cause
Artículo 17. 0 Cuaudo no pueda verificarse elem bargo por que el deudor se niege á abrir las puertas de su casa ó de cualquier otro modo oponga resistencia el Alcalde ordinario ó el Capitán de partido cuya autoridad invocará el ejecutor presentará á este los auxilios necesarios para que continúen sin interrupción los procedimientos.
Artículo 18. 0 La tasación de los efectos se hará inmediatamente por un perito nombrado por el ejecutor y otroque nombrará el deudor nombrando un tercero el Alcaide encaso de discordia entre aquellos También nombrará el Alcalde el perito correspondiente á la parte del deudor, cuando este se negare á de signarle ó uo lo hiciere dentro de veinte y cuatro huras.
Artículo 19. a La venta se hará en pública subasta dentro de los tres dias siguientes al del embargo en el sitio y hora que se habrá señalado coa anticipación por medio de anuucio público notificándose ántes al deudor la providencia. El Administrador de Rentas Reales ó persona que le represente presidirá el acto de la subbasta, y será quien determine el lugar, sitio y hora del remate, que se ha de anunciar por medio de cartel público ó pregón según lo exijan las costumbres de cada localidad.
Artículo 20. 0 Será postura admisible la que cubra las dos terceras partes de la tasación y si aquella uo se preseutase eu despacio de das horas después de abierto el remate se admitirá la que llegue á la mitad del valor de la tasa siempre que cubra el importe del
débito y el recargo y gastos del apremio.
•••*■'* El «............-
Artículo 21.a El depositario de los efectos embargados entregará el producto de la venta al Colector ó Administrador á quien corresponda y este lo aplicará tictes de ellas
ron empleados, aunque nunca podrá ser ménos de medio dia.
Para la voz pública por cada subasta el derecho establecido por arancel.
Para la Real Hacienda el importe de papel sellado que se invierta en cada expediente aun cuando estos se actúen en papel de oficio en cuyo caso deberá hacerse el reintegro correspondiente.
Artículo 29. 0 Si durante el curso del apremio de tercer grado recurriese ante el ejecutor ó el Administrador alguna persoua extraña opooiéudose ála venta de los bienes por vía de tercería y alegación de preferencia de dominio ó prelacion de crédito sobre los mismos, se suspenderán las diligencias del apremio remitiéndose originales ála Intendencia respectiva para que en olla se decida gubernativamente, el giro que corresponde al expediente con arreglo á lo prevenido eo el artículo 2. 0 de esta Instrucción.
Artículo 30. a En todo cuso á la terminación del apremie remitirá el ejecutor á la Intendencia las diligencias originales para su exámen y aprobación y para que se adopten las providencias oportunas..
Artículo 31. ° Todas las reglas que establece esta Iiistmcciou para el procedimiento de apremio tendrán una aplicación á la cobranza de débitos ó descubiertos de arrendatarios de rentas ó derechos, de Colectores, de Administradores y de cualesquiera otros empleados que resulten alcanzados ó incurran en desfalco por el mauejo de los fondos públicos y no se les admitirá recurso alguno judicial ó contencioso miéntras no entreguen ó consignen previamente en Arcas Reales el importe de susdescubiertos.
Artículo 32.a Para con los Administradores, Colectores y empleados en el manejo de fondos públicos que dieren lugar á apremio por retrasos ó desfalcos se gun las instrucciones respectivas, el procedimiento deberá empezar por el depósito del dinero, libros y de mas documentos pertenecientes á la cobranza de que se halle encargado el apremiado formalizándose un inventario que será firmado por el deudor, el depositario y el ejecutor.
Artículo 33. ° Con respecto á los arrendatarios de rentas públicas la sumisión á estos procedimientos de apremio gubernativo se tendrá por Icondiciou general implícita de todos los contratos que se celebren en lo sucesivo aun cuando no se expreso en los pliegos de la subasta.
Medidas Transitorias.
Artículo 34. ° Las reglas contenidas en esta Instrucción empezarán á rejir en toda la Isla desde el dia quiuce de Octubre del corrieute año y tendrán desde la misma fecha aplicación á los expedientes ya incoados sobre cobranza de débitos, á cuyo fin los juzgados de reutas eu donde radiqueu los pasarán desde luego originales á las Intendencias respectivas para que se continúen en ellas por la vía de apremio gubernativo, acumulándose al débito que todavía se reste á la Real Hacienda el importe de las costas judiciales ya devengadas que se abonarán eu su dia á los par-
Habana 29 de Setiembre de 1851.—Antonio de la Encina.
Real Jauta de Fomento,
Esta Corporación contrata por el término de dos años el suministro de las herramientas y efectos de ferretería que necesite para sus obras, y son picos, machetes, guatacas, azadones, palas, mandarrias, barretas, cabillería de hierro, clavos cortados, ídem de hierro dulce de todas dimensiones, pasadores de carretas, tornillos de hierro da cuatro á cinco pulgadas con sus tuercas, ídem de dos y tres pulgadas, candados, cerraduras, planchas de hierro, ídem de cobre ó zinc y clavos de cobre ó zinc: las herramientas, cerraduras y candados por piezas; y la clavazón, hierro cobre y zioc por peso.
Los que quierau hacer proposiciones podráQ dirigirlas a la Secretaría en pliego cerrado, acompañándolas de las respectivas muestras, que se devolverán á los licitadores; quedando en poder de la Corporación para que sirvan de tipo en los pedidos las del que ob • tenga la contrata, la cual se adjudicará en el mejor postor, con reserva de la aprobación de la Junta, el dia 6 de Octubre próximo; á cuyo efecto estará reunida desde las doce en la mencionada oficina la Comisión encargada. Habana 26 de Setiembre de 1851.— José María Velazquez, secretario.
Habana 1? de Octubre, de 1851 El Estado Mayor de esta plaza y sus agregados pasarán la revista de Comisario dei presente mes el día 9 á las cinco de su tarde en los portales de la Intendencia: en la inteligencia que el que no pueda asis-rir deberá justificar su impedimento por medio de una certificación de existencia.—Zurita.
ame todas cosas a cuñrír el übbiio a la Real Hacienda y de lo que sobrare se satisfarán los recargos y gastos del apremio.
Artículo 22’ 0 Cuando el valor de los efectos hallados al deudor no alcanzare á cubrir el débito y los gastos se extenderá el embargo á los frutos y rentas pendientes que le perteuezcan, encargándose el depositario de su recolección ó cobranza.
Articulo 23. ° Si no hubiere embargo do frutos ó rentas pendientes los procedimientos del ejecutor se considerarán terminados en cuanto al segundo grado
tículo 35. se exceptüan de la medida couteúiua eu el artículo anterior los expedientes incoados eu que se hubieren ya rematado los bienes del deudor ó en que hubiere concurso de acreedores, juicio universal ó tercerías de dominio ó prelacion, todos los cuales se seguirá actuando hasta su conclusión eu los juzgados eu que radican.
Habana 30 d e Setiembre de 1851.—José de Mesa, Y por disposición del Excrno. é Illmo Sr. Intendente de Ejército Superintendente General'Delegado de Real Hacienda, se publica para general inteligencia
Secretaría de la Excma. Junta Superior de Sanidad.
A los Sres. facultativos, no pertenecientes ai cuerpo de Sanidad militar, que curan de medicina en esta ciudad y sus barrios extramuros, se les recuerda que eu el presente y los dos siguieutes dias deben remitir á esta dependencia sus respectivos partes sanitarios, expresando en ellos, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Capitanía general de la Isla, no solo el número de los casos de rada enfermedad que hubieren asistido, sino también las terminaciones funestas que aquellos hayan tenido’
Habana y Octubre Io de 1851.—Angel J. Cowley, vocal secretario.
Comandancia militar de Mariná y matriculas de la provincia de la Habana,
El individuo Cárlos Pabon Roche, se presentará eu esta Comandancia para comunicarle un asunto que le concierne.
Habana 2 de Octubre de 1851.—M. Puente.
Administraccion General de Correos de la Isla de Cuba, >
I.o enrreaonndencia certificada, franca y sin franquear que ha de couducir á la Peuíusula el va por de S. M. Fernando el Católico, se admite en esta Adm¡-nist-acion General hasta las 7 de la mañana del 5 del corriente á que ha prorogado su salida. Habana Oc-tubre2 de 1851.— Vasallo.
de apremio con la venta de los bienes muebles embar-17 gobierno. Habana 30 de Setiembre de 1851. Por in-
gados. En el caso contrario quedará abierto el apremio hasta la recolección ó cobranza de lo pendiente siempre que su valor se estimase por cálculo prudencial suficiente á cubrir el déficit del débito y las costas.
Artículo 24. a Terminado el apremio de segundo grado y no habiéndose obteuido el total reintegro el ejecutor dará cuenta al Administrador respectivo quien dispondrá sin demora que se proceda al apremio de tercer grado por medio del embargo y venta de bienes inmuebles.
Artículo 25. 0 Recibida la orden del Administrador el ejecutor procederá á embargar los bieues inmuebles del deudor eu cantidad suficiente á cubrir su responsabilidad.
Si no constare su valor por tasación auténtica reciente procederá á hacerlos tasar por medio de peritos nombrados en la forma prescrita por el artículo 18. 0
Cuando para seguridad del débito hubiere finca hipotecada expresa ó tácitamente se dirijira contra e-11a el apremio de tercer grado preferentemente.
Artículo 26. 0 Eu seguida se anunciará la venta de la finca ó fincas embargadas y tasadas con plazo de quince dias no solo en el mismo pueblo donde se óa-lleo radicadas sino también en los inmediatos. Estos anuucios, que siempre se dispondrán por el Administrador, se publicarán por medio do cartel fijado eu los sitios de costumbre y por inserción eu los periódicos, debiendo contener, entre las demas circunstancias de la ñuca, expresión detallada de los gravámenes que sobre sí tiene ó de no tener ttjngunos, lo cual se acreditará en el evpediente por certificación del anotador de hipotecas.
Artículo 27. 0 La venta se verificará en pública subhasta y con la debida solemnidad presidiendo el actc e1 Administrador de Rentas respectivo; pero constará de un solo acto de remate sin que después de él puedau admitirse pujas de diezmo, cuarto ni otra al guna.
¡Serán admisibles en estos remates las posturas que cubrau las dos terceras partes del valor de tasación; y si no hubiere licitador que las ofrezca, se retasará la finca y se subastará de nuevo eu los mismos términos.
Cuando tampoco en esta segunda subasta hubiere postor que cubra el importe de las dos terceras partes de la retasa, la fiuca se arrendará por cuenta de la Hacienda permaneciendo así hasta que se obtenga el reintegro del débito y las costas, ó se disponga de nuevo la subasta en venta por la intendencia respectiva si se presentare oportuuidad.
Tendrán aplicación á este apremio las reglas que para el de segundo grado quedan prescritas eu cuanto le seau aplicables.
Artículo 28. 0 No se exijirá á los deudores otras cautidades por razón de costas de apremios que las siguieutes.
En el apremio de segundo grado hasta quinientos pesos inclusive de débito el-.	10 p.g
De quinientos unoá mil inclusive_____	9 idem.
disposición del Sr. Secretario, Santiago Valdes.
Secretaría de visita del Obispado déla Habana,
El Excrno. élllmo. Sr. Obispo Diocesano ha determinado hacer la Santa y Pastoral Visita de la Iglesia auxiliar del Santo Angel Custodio de esta ciudad el lúnes próximo seis del actual, á las diez de la mañana; y concluido el acto, administrará S. E. I. el Santo Sacramento de la Confirmación en la misma Iglesia, á todas las personas que se preseuten á recibirlo con las debidas disposiciones. En tal concepto, deberán los adultos ir en estado de gracia, por ser la confirmación uo Sacramento de vivos: se han de hallar presentes todos los confirmandos desde las primeras oraciones y no deben retirarse hasta después de lasúl-timas y de recibir la bendición del Prelado: no será padrino de un sugeto en la Confirmación el que lo haya sido del mismo en el Bautismo. Y encarga S. E. Illma. que cada uno de los que concurran á recibir el expresado Sacramento, lleve una papeleta con su nombre, los de sus padres y el del padrino ó madrina, para entregarla al Párrocoq ue ha de dar asiento á las partidas.
Lo que de orden de S. E. Illma. se anuncia al pública por medio de la Gaceta, para general inteligencia de los fieles. Habana 2 de Octubre de 1851— Ldo. Federico Guillermo D'Escoubet, secretario de visita.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que han prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas invasores.
Pesos ceat.
Contaduría general de ejército y Real cienda,
Ha
Habana 1? de Octubre de 1851—Pedro Estébau.t quinas y demas instrumentos de labor.
De mil uno á tres mil................. 8
idem.
idem
De tres mil uno á cinco mil
De cinco mil uno arriba............. 6 idem.
En el apremio de tercer grado.
Hasta quinientos pesos inclusive de débito el — ................................. 12 idem.
Do quinientos unoá mil inclusive.....	11 idem.
De mil uno á tres mil................ 10 ídem.
De tres mil uno á cinco mil.......... 9 idem.
De cinco mil uno arriba.............. 8
idem,
En ambos apremios.
Suma anterior................... 120371 63
No habiendo sido aprobado por el Excrno. Sr. Capitán General el remate para el suministro del pan para las tropas existentes en esta plaza, sus fuertes y demás pnntos comprendidos en el primer distrito, se anuocia al públieo que el dia seis de Octubre entrante de doceá una, se ha de proceder á uuovo remate con eutera sujeción al pliego de condiciones; y tomando por base el precio de 15 mrs. por ración con la baja del seis por ciento en el total val or, y obligación de principiar el ].°do Noviembre próximo venidero. Los que deseen contratar dicho suministro acudirán en el citado dia y hora á esta dependencia de mi cargo para ¡ustruirse de las condiciones que hau de regir en el remate. Habana 30 de Setiembre de 1851 — Ventades.
Para los dias 6, 7 y 8 del corriente, se ha dispuesto el pago arios Oficiales de guerra y ministerio, retirados y jubilados, inválidos y pensionistas de Marina, correspondiente ai mes de Setiembre próximo pasado lo que servirá de aviso á los partícipes para que ocurran por sí ó por sus apoderados al percibo de sus a-|D. Baltasar Gutiérrez
Sres. Ibarra y Tigero.
Sres. Cabezola y corap...............
D. Matías Gispert.....................
D. Diego Díaz.........................
D. Aseusio Perez......................
D. José B. Perez......................
D. José M. Perez Roman................
D. Antonio Cerdá Ramon................
Da. Rosa Cervantes....................
Pbro. D. Adan Bohorques ______________
Da. Rosa Maria Barzan Ponce de Leon.. Capitan D. Juan de Castro Palomino....
D. José Cornelio Mendoza..............
D. Rafael Fernandez...................
D. Manuel Norefia.....................
D. Juan Agustín Ibarrazabal...........
D. Mauuel Martinez...................
Valdiparís y comp.....................
D. Manuel Cueto.......................
D. Antonio Collado....................
D. Anselmo Sosa Capoto................
D. Juan Revuelta......................
D. Manuel Conrreiro___________________
D. FélixAtneneiro.................
D. José Gómez Rosilla...............
D. Agustín Flanell....................
D. Isidro Miró........................
D. Narciso Colomina...................
D. Tomas Diaz de Arce......___________
D. isidro Travesía....................
D. Miguel Berger......................
D. Antonio Obregon....................
D. Francisco Xavier Sol...............
D. Antonio Gonzalez...................
D. Luis VWlasante.....................
D. Felipe Pasera.__...____...........
D. José María Ferrada.................
D. Fraucisco Joaquiu Roig.............
D. Salvador Solen.....................
D. Francisco Builla................
D. Autouio Beiga......................
D. Salvador Basó......................
D. Juan Mazas......................
D. Angel Agudo.......................
D. José Lorenzo.......................
D. Santiago Covo.....................
D. Luis Verduyas y cotnp.............
Fernandez y comp.....................
Mr. Bernardo Laugua..............
D. José María Miró....................
D. Manuel García......................
D. JoBé Perez.........................
D. Manuel Riveiro....................
D. Félix Rorneu.
¡D. Estanislao Alonso
D. Juan Moran........
¡D. Joaquin Palacios .
¡ D. José Fernandez___
1D. Luis Ortiz.......
ü. Manuel Peniche.
temo. Sr. Gobernador y Capitán lD> Pedro La Campa 1 sobre el particular le ha propuesto ;P- Tomas Gamba y t
8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 -0 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 12 75
Para los peritos ó tasadores el jornal que se halla establecido por arancel en cada población para los maestros de las respectivas clases que se ocupen, con tal que solo se les satisfaga por el tiempo que estuvie-
siguaciones a la oficina de mi cargo.
Habana 2 de Octubre de 1851.—Ventades.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA
Conforme el Excrno
General con lo que sobre el particular le ha propuesto ¡"■ A''“*““ v.arooa y comp...... i¿
esta Comisión, se ha servido resolver con el fin de 1 raneisco Barcón.................. 12 75
evitar abusos y los daños que diariamente originan en el pavimento de las calles, que por ningun concepto se abrau zanjas, ni hagan otras obras en ella, sin que i los particulares ó empresas que necesiten ejecutarlo,’ incluyéndose eu este número la Española del alumbra- ¡ do de Gas y el ramo del acueducto, obtengan prévia- j^* Solano Alvear,
mente la competente autorización de esta Comisión	.	------
delegada por S. E. al efecto. Lo que de la propia Contaduría d6 U JUDtSl QC Fomento, orden de S.E.y por disposición del Sr. Brigadier Pre- EldomisgsS del comente estarán reunido» en la casa de e a,hm. .1	»nLl_________ J depósito de ks 6 de 1« mañana * h.» 2 de la tarde todos tos cf£
Total........	J20924 13
(Continuará.)
Habana 2 de Octubre de 185J.—Depositario, J.
sideute se hace saber al público para general conoci-mieuto
marrones que existen en las obras de calzadas. Y a« avisa al público púa que el que tenga esclavos prófugos ocurra dicho
>