gmfv '■■■ ’ -f
1 I
p"- ~a~niiTr~^i¡a'*i i—p i» i ii r ti
D. Dionisio Fonseca....„............. J
D. Cristóbal Mario........................ 1
D. Pedro Reyes. ........................   1
D. Pedro Hernández........................ 1
D. Marti nía no J.Quíjano...............	1
D. José María Fernandez................... 1
D. Vaientio Martínez...................... 1
Doña Brígida Valdes de Corantes......	1
D F.0..................................... 1
D. Domingo Hernández...................... 1
D. Guillermo Laparré.....................  1
D. Gerónimo Bello........................  1
D. Pedro Llanuza.......................... 1
D. Nicolás Castillo....................... 1
D/Joaquín Ráfel..........................  1
D. Guadalupe García....................... 1
D. Gerónimo Peroo......................... 1
D. Bartolomé González..................... 1
Recibido del Sr. Administrador General de Correos por la suscripción de varios empleados del ramo en el Departamento Oriental..'.......................... 167	43
Total...............$ 215.210 56
(Continuará.)
Habana 26 de Noviembre de 1851.—Depositario, de Solano Alvear.
. Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para e! 27 del corriente se han de rematar enel almacén de averias 1,008 varas de muselinas caídas en pena de comiso. Habana 22 de Noviembre de 1851.—Adriaensens.
Para el dá del presente se han de rematar en el almacén de averías ¿0 docenas de becerros caídas en pena de comiso: 13 docenas escobas tallo de millo: 36 calderas de hierro: un barril de cerveza: 98 cascos de sardinas: 36 sacos de frijoles: Z8 cueros de res al pelo: 4 piezas lonas de algo,ion v 27 barriles de papas. Hahane y Noviembre 25 He 1851.—Adriaensens.
PARTE JUDICIAL.
A consecuencia de los autos seguidos porD. Leonardo Del-voqui contra Da. María de Jesús Morejon de Pizarro sobre cumplimiento de contrato, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber por medio de la Gbceta á las personas que tengan que entregar derechos al citado Delbequi tanto judiciales como extrajudiciales, verifiquen aquella entrega en la escribanía de guerra de esta plaza. 2 A consecuencia délos autos que sigue D. José de Piedra-hita contra el subteniente D. José María Morales sobre pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán general, con Inconsulta del Sr. Auditor de guerra y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se haga saber 6 toaos los que tengan que entregar cantidades algunas alexpresado subteniente Morales, lo hagan al señor escribano de guerra, enel concepto que de no hacerlo no quedarán descargados de sus responsabilidades y bajo el apercibimiento de doble paga-
En auto proveído á los 18 del que cursa por el Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cu tillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos del concurso de D. Cárlos García Quintiliano, se manda instruir é todos y cada uno de los acreedores que no asistieron á la junta celebrada el 14 del mismo de lo acordado en ella y es lo siguiente: deeecharon el extremo de esperas que solicitaba el deudor, y admitieron la cesión que hizo de sus bienes libre y sin fianza y constando consistir estos en plantas extrangeras y y dei país que pueden sufrir deterioros, se proceda á su remate y su producido se distribuya á prorata entre los mismos aeree-do res: dan por calificados los créditos y para que no se distraiga al deudor del cuidado y conservación de las propias plantas se le provea de la correspondiente carta de amparo, eligiendo de síndico al Ldo. D. José Rufino de los Reyes para que continué el juicio con tal carácter, se previno enel ya citado auto 6 los indicados acreedores no asistentes que dentro de tercero dia expongan en diligencia firmada lo que se les ofrezca, en con cepto de que no haciéndolo en el expresado término se proveerá ásu perjuicio lo que le corresponda.
DE OFICIO«,
Por decreto del Sr. alcalde mayor 2.° y por ante D» Francisco Valerio, recaído a comunicación del Sr. Teniente gobernador de Cárdenas, á virtud de la causa formada por haberse encontrado el esqueleto de un negro en los montes del ingenio San Joaquín, de Da. María González de Moray que se infiere ser del negro Quintín que se hallaba prófugo, está mandado que la referida Mora man ifieste en respuesta si se muestra parte en la causa, con cuyo objeto se le hace saber por este órden,
2-0
En el incidente á los autos seguidos por D. Diego Hernández Herrera contra Da. Pastora Perez de Sánchez sobre pesos, forma en cobro de costas que cursan en el juzgado del Sr. D A uto nio Zambrana Alcalde mayor segundo interino, y por ante D-Vicente Rodríguez Perez, en providencia de 8 del corriente se manda anunciar al público por tres números de la Gaceta, que nadie contrate con la expresada Perez de Sánchez, ó sus apo derados la compra del ingenio titulado el Jobo, ó siervos sin allanar primero las responsabilidades que en este expediente se leexigen, puesincurriráen la pena de nulidad cualquier contrato que se celebre y demas penas que correspondan según la ley.	2—0
INSOLVENTES.
Por auto proveído por el Sr. alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutidas y por ante el Br. D. Felipe Fornari, en los seguidos por Facundo Veitía contra Francisco Pacheco en cobro de pesos, se ha dispuesto, á instancia del actor en que nombra por peritos á Faustino Lardier y José Vidal Pifa, para la retasación de la casa de la propiedad del citado Pao.hfico, si ruada ou la ualic ele la Lealtad num. I//, se naga saber á éste que en caso Je que dentro de 24 horas después del último anuncio, no elija otros peritos por su parte, estará y pasará por la operación que aquellos practiquen.	2—1
EDICTOS.
DON JOSE GUTIERREZ DE LA CONCHA, MAZON Irigoyen y Quintana, Senador del Reino, Caballero 'profuso de la órden de Santiago, Gran cruz de la Real y distinguida órden de Carlos III, de la de S. Fernando y de la americana de Isabel la Católica, Gran Oficial de la legión de honor de Francia, condecora do con la cruz de cuarta clase, dos de tercera y dos de segunda, por juicio contradictorio de la Real y Militar de San Femando, y con otras varias cruces de distinción por acciones de guerra, Teni nte General de los ejércitos nacionales, Gentil-hombre de Cámara de S. M. con ejercicio, Gobernador y Capitán General de la Isla de Cuba, Presidente de sus Re les Audiencias, Gobernador político y militar de esta provincia y plaza, Gefe Superior Civil de toda la Isla, Presidente de la Real Junta de Fomento, de la Inspección de Estudios, de la Asamblea provincial de la Real órden americana de Isabel la Católica, Juez delegado de la Real Casa y Patrimonio y de la Superintendencia general de Correos, postas y estafetas SfC. 8fc. fac.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, Hamo y emplazo al negro Francisco Martínez, natural de la Habana, soltero, de 19 años de edad y de oficio tabaquero, á fin de que dentro de nueve dias se presente personalmente en la cárcel pública en calidad de preso, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida contra él por portación de un cuchillo de punta, aperci-bidode las penas de la ley. Habana y Noviembre 21 de 1851 — Concha. —Por mandado de S. E.—Por el Sr. escribano mayor de guerra, Antonio Mana Muñoz.	E 2—0
D Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor cuar ¡¡^to de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8c c. 8fC.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro libre Julián Ruiz, ó sea Clotilde Anteberio, para que en e 1 término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal qii8 se le sigue por hurto de un reloj y leontina de oro, seguro deque si así lo hiciere se le administrará justicia, y a-percibido en caso contrario de las penas déla Isy. Que así lo tengo mando en dicha causa, Habana y Noviembre 21 de 1851.
—Trassierra.—Por mandado de S.Sría.—Jorge Diaz y García.
E -O
AUTOS.
En los autos seguidos por la S ra. Da, Isabel Perez de Urna, el Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Ponce de León, Señor Intendente honorario de provincia D. Rafael de Arango y Zal dívar y el Sr. Brigadier ü. Isidoro Urzais contra Da. Luisa Long encobro de pesos, que cursan en el juzgado del Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. ° interino y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se manda hacer saber á la Long el mandamiento de ejecución que sigue por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad, parándole el mismo perjuicio que si fuera en persona.—Excmo. Sr. Alguacil mayoró en su lugar el Delegado, requerid á Da. Luisa Long para que en el acto déy pi-
f ue á la Sra. Daña Isabel Perez de Urría, Sr. Brigadier Don sidoro Urzais y sepresentantes de la testamentaría de Da. Felipa de Alcázar, la cantidad de 10,649| 2 rs- que se adeudan y no verificándolo trabad eje jucion en todos y cualesquiera bienes de la Long por la expuesta suma, su décima y costas cau Badas y que se causaren hasta su total y ejecutivo pago. Que asilo tengo mandado en los autos promovidos por l). Miguel de Vargas Machuca, como apoderado Je la Sra. Da. Isabel Pérez de tirria de Carrillo, Excmo. Sr. D. Ignacio Crespo y Pon-ce de León, Sr. Intendente honorario de provincia D. Rafael de Arango y Zaldivary Sr. Brigadier D. Isidoro Urzais contra Da. Luisa Long en cobro de pesos, dando cuenta á la mayor brevedad por conducto del actuario. Habana y Noviembre 12 de 1851.—Zambrana.—Por mandado de S. S.: Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente. Habana 22 de Noviembre de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cárlos Colon.	A—*
Por decreto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero interino D. Cárlos Delgado y Parejo, á virtud de oficio librado
Kir el juzgado de la Tenencia de Gobie rno de Santa María del osario, k consecuencia de los autos de la cesión de bienes de l>. Manuel Rodríguez Mena y cuaderno de calificación de créditos; está mandado qu* en tres números de la Gaceta se notifique á D. Viceate Arencibia, D. Manuel Peni che Falcon, D. Lúeas Gaitan, el dueño de la tenería de Xif-é, l>. Antonio Nieto,
D. Juan José N, D. Dionisio Roig y D. Jnan Fraucisco Rodríguez, el auto que á la letra dice:—Santa Mana del Rosario No-viemore 14 de 1851.—Vistos estos autos seguidos por D. Manuel Rodrigue» Mena, haciendo cesión de bienes á sus acreedores con presencia del cuaderno de calificación de créjitos y cuanto ha sido digno de la atención judicial, definitivamente juzgando se declara que coa el producido de estos bienes rematados en pública subasta satisfechas que sean las costas de los
serva á los acreedores que no han comparecido las acciones que puedan asistirles. Notifiquese esta sentencia en persona, por cédulas, exhortos y en tres números consecutivos de la Gaceta de la capital, con término de 5.® dia; certifiqúese oportunamente las resultas y tráigase.—José Ayuso.—Pedro Antonio becerra.—Ante mí: José Miguel Barroso. Habana y Noviembre 24 de 1851. —Francisco de Castro.	A—*
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos de la primera sección de la quiebra de D. Juan Cuadras, se ha proveído el del tenor siguiente. ..Habana y Noviembre 18 de 1851.—Vistos: habiendo transcurrido el término de ocho dias que señala la ley, sin que se haya hecho oposición alguna al convenio celebrado entre los acreedores en la junta general de 22 del mes próximo pasado fijas 23, y contra cuyas bases no ha deducido reclamación alguna el quebrado; se aprueba cuanto ha lugar en derecho el referido convenio, interponiendo el Tribunal para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce en la •• as bastante foriha, condenando á los interesados á estar y pasar por su tenoi en todo tiempo. Y publíque-se este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario de la Marina á los efectos que haya luyar en derecho. Así lo proveyó y firmó el Real Tribunal de Comercio doy fé.— Morales.—Riera.—Roig.—Fernando de Castro.—Habana 21 de Noviembre de 1851.—Fernando de Castro.	A—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 3. ° interino D. Cárli'S Delgado y Parejo, en las diligencias seguidas por Don Valentín Ravago contra D.Estéban Alonso en cobro de pesos, está mandado que en tres números de la Gaceta se notifique al referido 1). Estéban Alonso la providencia del tenor siguiente.—Habana y Noviembre 20 de 1851.—Vistos: atendiendo al mérijo de estos autos definitivamente juzgándose condena á D. Estéban Alonso al pago de los 1,000$ que le cobra D. Valentín Ravago y al de todas las costas.—Cárlos Delgado y Parejo.—Ante mí: Francisco de Castro. Habana y Noviembre 22 de 1851.—Por el escribano mayor de Gobierno, Ldo. Fernando Calves.	A—2
DE OFICIO.
Por auto del Excmo. é Ilimo. Sr. Intendente General de Egercilo proveído con la consulta del Sr. asesor General se declara consentido no apelado y pasado en autoridad de cosa juzgada, el auto de 11 de Julio ultimo dictado en el incidente al concurso de Da. Pastora Perez de Sánchez, sobre cuentas del refaccionista del ingenio el Jobo, cuyo tenor es el siguiente. Habana y Julio 11 de 1851.—Vistos de conformidad con lo representado por el Sr. fiscal se aprueba cuanto ha lugar en derecho el acuerdo contenido en la instancia de fojas 480 condenando á los interesados á estar y pasar por su tenor en todo tiempo, declarándose que ademas de los 4039$ 6 rs. mandados pagará la sociedad de Gibert y Hermanos, en el primer lugar de la sentencia de graduación cuyo testimonio se halla á fojas 491 á vuelta deberán ser pagados también en el mismo lugar y grado los 10.000$ reconocidos en dicho acuerdo por gozar estos de la misma calidad de crédito refaccionista; con la advertencia deque solo 8.000$ continuarán devengando el interes de 8 por ciento anual hasta que tenga lugar su pago, y que las costas causadas en este expediente serán satisfechas con la misma preferencia que el principal haciéndose saber esta declaratoria á todos los acreedores para que surta sus efectos y anotándose luego que esté egecutoriada enel cuaderno de calí ficacion general de créditos.—Veutades.—Latoja.—Ldo. Marcelino de Alio.—Lo que se haee saber á los acreedores para su inteligencia. Habana y Noviembre 14 de 1851,—Ldo. Murcelino de Alio.	A 2—0
A consecuencia de los autos seguidos para tratar del fallecimiento de D. Fernando Macias Guerra, está mandado se pu blique por tres números consecutivos de la Gaceta, el auto cuyo tenor es como sigue.—Güines Noviembre 14 de 1851.—Vistos . se declara intestado el fallecimiento de D. Fernando Macias Guerra y por sus herederos a los que llama la ley, los que se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta, para que en el término de 9 dias, ocurran á deducir el derecho que les asista, y con certificación del escribano transcurrido dicho término dese cuenta.—Gurrea.—L. Casal.—Pedro Plutarco Rent.—Y con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente.—Güines y Noviembre 15 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	A 2—0
INSOLVENTES
A consecuescia del incidente á la testamentaría de D. Cayetano Carbonell, formados parala insolvencia de sus menores hijos, se ha servido el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2. ° interino, y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, proveer el auto siguiente.—Habana Noviembre 20 1851.—Vistos: y no habiendo oposición por las partes se aprueba cuanto halu-gar en deiecho la infirmación de insolvencia promovida por D. Pablo Luis Lariá curador de los menores hijos de D. Cayetano Carbonell nombrados Ua. Josefa, D. Manuel, D. Cayetano, D. Luis y D. Felipe interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce: así¡-tasele como á pobre de solemnidad con la debida reserva, publíquese por tres números de la Gaceta el presente auto, y se declara de cargo de los promoventes las costas de eate incidente poniéndose oportunamente nota de lo dispuesto en los autos principales.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez. Habana 21 de Noviembre de 1851.—Por D. Vicente Rodríguez Perez, Cálos Colon.	A *—I
En el incidente á los autos formados al fallecimiento de I). Juan Bautista Vermay seguidos por Da. Ines del propio apellido para tratar de su insolvencia que cursan en el juzgado de la alcaldía mayoi segunda por ante D. Vicente Rodríguez Perez, se ha proveido el auto siguiente.—Habana 15 de Noviembre de 1851.—Visto* de conformidad de partes se apiueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida por Da. Ines Vermay, interponiendo el juzgado para su mayor validación y firmeza la autoridad judicial que ejerce, asístasele como á pobre con la debida reserva publíquese por tres números consecutivos de la Gaceta el presente auto, póngase nota en los principales y se declura de cargo déla proinovente las costas del artículo.—Zambrana.—Vicente Rodríguez Perez.—Y para su publicación libro la presente.—Habanu 18 de Noviembre de 1851.—Por D Vicente Rodríguez Perez.—Cárlos Coljn.
REMATES.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor D. Antonio Zambrana, y por ante L). Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de los testamentarios de Da. Magdalena Machado, está mandado que por tres números de la Gaceta se anuncie al público las proposiciones hechas á tres negras correspondientes á
Hlrhna n nina y onn loo oi'ff.n'nnfaoi	Ja ne.ut.aJu Mulla Je
la Luz, de nación lucumí, como de 50 años, regular lavonderay cocinera, y con una hinchazón en la pierna derecha, tasada en 300$, dan los dos tercios de su tasación y 2$ mas pagando el comprador los derechos de alcabala: por la otra nombrada Ma ría de Regla, como de treinta años de edal, regular lavandera v cocinera, sana al parecer, tasada en 450 pesos, dan los dos tercios de su tasación y 2$ mas abonando el comprador los derechos de alcabala; y por la otra llamada Merced carabalí, como de 40 años, regalar lavandera y cocinera, sana al parecer: coartada y tasada en 400$, dan los dos tercios de su coartación y tasación y 5$ inas libres de derechos para el comprador; para que el que quiera mejorar las proposiciones comparszca en el juzgado dentro del térmiuo de tercero dia después del último anuncio.	R—~
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pe dro de Espinosa y Cubilas, y por ante D. Joaquín TrujHIo, á consecuenoia del incidente al intestado de D. Jcsé Mana Perez de Urria, formado para tratar de la venta de unos solares, está mandado se anuncie al público que el dia 29 del corriente^ á la hora de costumbre y en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor, se ha de proceder al remate de 2f solares ubicados en el pueblo de Regla, lindando por un lado con la calle nueva del Morro, por otro con la de San Antonio, por otro con terreno de la señora viuda de Sault, y por el otro con el mar en la ensenada de Barrero, tasados en 444$ 2 rs.: pudiendo el que quiera hacer proposiciones ocurrir á la escribanía del actuario donde existen los antecedentes,	R—*
Para el remate de de un potrero titulado Rauta, ubicado en el partido de Hoyo Colorado de 7 y media caballerías de tierra y tasado en 12200$ y de una hacienda titulada Cabezada de Rio Seco [h] Francisco, ubicado en el partido de Baja, jurisdicción de Pinar del Rio, compuesta de cuatro leguas de tieira y justipreciada en 15874$: está señalado el dia 19 del entrante mes de Diciembre de 10 á 12 de la mañana en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas situado en la calle de Aguiar casa número 62. Habana Noviembre 2i de 1851.—Br. Felipe Fornari.
R —*
Alcaldía primera.—Guanabacoay Noviembre22 de 1851.
—Publíquese en la Gaceta oficial y en tres números la proposición que hace Da. Josefa Diaz, de adjudicarse en pago los muebles que se encontraron en la posesión que tenia alquilada en esta villa al moreno Eleuterio Fierre por el precio de su tasación practicada por el corredor mayor de lonja, ascendente á 27$ 6£ rs. en pago de los 21$ que se le adeudan de dichos alquileres y costos suplidos: para que si hay quien la mejore ocurra á verificarlo en el término de 3.® dia después del último anuncio, quedando entendido Pierre que decurso djeho periodo 8i no se presentare quien mejorase aquella, le quedarán adjudicados á la acreedora.—Lima.	R—*
Para el remate de una casa de manipostería situada en el barrio de Jesús María, calle del Aguila núm. 272 entre la calzada de Vives y la calle de la Puerta Cerrada, tasada en 8,230$
5 rs., se ha señalado el dia 28 del corriente mes de diez á doce de la mañana, en las puertas del juzgado del Sr. Alcalde mayor 5. ® I). J uan Pedro de Espinosa y Cutillas, situado en la calle de Aguiar núm. 62 y por ante el Br. D. Felipe Fornari. R—* Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del Sr. auditor de guerra interino, y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se manda proceder el dia 2 del mes próximo entrante al remate de una estancia ubicada en el partido dó Arroyo-Naranjo, compuesta de dos caballerías de tierra, con sus fabricas, labranzas &c., retasada en 4384$ 0 rs-, que quedó por bienes de D. Franciscp Gil Marrero, cuya diligencia tendrá efecto en las puertas de la auditoria de guerra, calle de San Ignacio, portales de la plaza de Cristina, á las once de la mañana.
Lo que seauuncia al público en tres números de la Gaceta, para que el que quiera nacer postura ocurra al lugar señalado, ó ántes á la escribanía á instruirse.	R—'
En los autos seguidos por los Excmos. Sres. Condes de Peñalver y Marques de Arcos contra los herederos de D. Juun Rivera en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. D. Juan Pedro de
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad con consulta del asesor titular y por ante mí, en los autos promovidos por D. Manuel Rodríguez M-ma, haciendo c
los entredichos que se explicarán, para que al siguiente dia después del último anuncio, comparezcan en este juzgado álas diez de lu mañana á daducir los derechos que Ies asistan, aper-
sionde bienes á sae acreedores se ha dispuesto que para el día oibídos de darse el acto por evacuado á sus perjuicios: siendo 1.® del entrante mes, y dos mas hábiles y en el lugar y hora j los entredichos los siguientes.
de costumbre del cuarto pregón y remate de los bienes de di- | Por decreto del dr. Auditor de guerra, su fecha 8 de Mayo cho juicio consistentes en un potrero compuesto de 11 caballe- de 834, se mandó anotar entredicho precautorio á un negro rías, de tierra ménos un tercio varios negros y animales, tasa- nombrado Ramon, de la propiedad de D. Antonio Suarez, por dos todos es 5.456$. Sta María del Rosario Noviembre 21 de ¡ la suma de 85$ 4 rs. de principal y costas que ha convenido 185L—José Miguel Barroso.	R —O	satisfacer al Síndico del concurso del sargento Francisco Bar-
INSOLVENTES.	roso.
Por auto proveido por el Sr. Alcalde ordinario de primera Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. © que lo notificó elección de la villa de San Antonio, con la consulta del Ase- > D. Pedro Perez Farias, escribano público en 20 de Agosto de sor titular y por ante D. José Joaquín Leal, en la testamentaría 834, á consecuencia de las diligencias promovidas por D. José
Asimismo certifico que por auto de 20 de Junio último del Sr. D. Juan Ignacio Rendon, juez de letras interino que lo notificó D. José de Salinas, escribano público en 25 de Octubre d« 821, á consecuencia de la testamentaría de D. Pedro Rósale*; se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Cabrera.
Por decreto de los Señores del Tribunal de causas que lo notificó D. Fermín Hernández, escribano público en 18 de Di-
_____________t________t.....^______________i________________ ciembre de 824, se mandó anotar entredicho general á D. José
satisfacer al Síndico del concurso del sargento Fraucisco Bar- .Antonio Cabrera, administrador del Bejucal, en el expediente
que se le sigue en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. J uez director de la Renta de la Real Lo-
Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor 5.®, por ante D. Gabriel _____________________,
Ramírez, el remate de una casa situada en el barrio de Guada- ¡ consecuencia de la testamentaría de D. Francisco Simón Ál-
de Ua. Francisca Hernández Estevez, se ha dispuesto que en tres números déla Gaceta se publique la proposición que hace I). Mateo Leal y Hernández de adjudicarse todos los bienes que dejó la referida su madre, consistentes en 8 esclavos nombrados Lucia, Juana, Matilde, Fernando, Leoneta, Mamerto, Doloies y Felipe, tasados en 1,871$, con la rebaja de 200$ ó lo quees lo mismo, en la cantidad de 1,671$, enterándose de su parte Je legítima y asegurando la que corresponda á sus hermanos menores D. Juan y Da. Francisca; á fin de que si hay quien quiera mejorar la proposición ocurra á la escribanía del actuario en el término de 5.® dia.	R 3—I
Por disposición del Sr. Alcalde mayor cuarto, y por ante D. GBbriel de Salinas, á consecuencia de los autos de la cesión de bienes de D. Francisco Manresa Gómez, se ha dispuesto tenga efecto el cuarto pregan y remate el dia 3 del mes entrante en las puertas del juzgado de 10 á 12 de su mañana, de un potrero titulado la Piloto, situado en la hacienda Bainoa, jurisdicción deCasiguas, distante once leguas de esta ciudad, compuesto de 8 caballerías y 11 cordeles de tierra, retasado én 6U02$ 4 rs., con sus cercas, aguada y resto de fábricas, pudiendo los Imitadores instruirse de los demas pormenores en la escribanía del actuario ó en el lugar señalado.	R *—I
A consecuencia de los autos que sigue el Ldo. D. Justino Valdes Castro contra Da. Teresa Palacios en cobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Jorge Diaz y García, que el dia 4 de Diciembre próximo se verifique el remate de un sitio compuesto de caballerías de tierra, retasado en 3,4*6$ 5 rs., hallándose ubicado enel partido de Vereda-Nuera, jurisdicción de ia villa de San Antonio: anunciándose al público, para que el que quiera hacer proposiciones comparezca á verificarlo ese dia en la puerta del juzgado de dicho Sr. Alcalde mayor á las once de su mañana.	R :—I
CONVOCATORIAS.
A consecuencia de los autos seguidos por Don Salvador Manresa contra I). Sebastian Hernández Rodríguez en cobro de pesos, está dispuesto que por tres números de laGaceta se prevenga ápodas las personas que tengi-.n que entregar cantidades de pesos al mencionado Hernández Rodríguez no lo verifiquen á éste bajo ningún concepto sino á mí como escribano, por ante quien cursan dichos aut03, apercibidas en su defecto de que se les co idenarán 4 la doble paga. Y al efecto libro la presente. Matanzas y Noviembre 18 de 1851.—Fernando Líschka.
Por auto proveído por el Sr. AlcaHe ordinario de segunda elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular y su acompañado, y por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia del incidente á los autos seguidos por D. Pedro de Elosegui solicitando esperas de sus acreedores, y declarado concurso necesario mandado formar para tratar en él de la cali-ficacion de créditos: está mandado que por tres números de la Gaceta se cite á los acreedores del dicho Elosegui para el pro-nunciamiento de la sentencia de graduación-	C—*
En los autos testamentarios de D. Francisco Fesser, á solicitud del Ldo. D. Antonio de las Cuevas, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se convoque á todos los acreedores del citado Fesser para la junta que debe celebrarse en su juzgado el dia 28 del presente á las once de la mañana. con prevención de que deben concurrir con los documentos justificativos de sus créditos.	C —•
En decreto proveido el dia 21 del actual, por el Juzgado de la Tenencia de Gobierno de la jurisdicción de Cárdenas, y por ante D. Cárlos Acosta y Espou, en los autos promovidos por Da. Ana Ray sobre la fuga y alzamiento de su esposo D. Francisco de la Raba, se manda citar á este para que dentro de tercero dia ocurra á aquel juzgado á hacer consfr haberse reunido á su citada rauger y familia, poniódose al frente de sus negocios; entendido que de no verificarlo en dicha dilación se le declarará alzado con todos los efectos civiles que nacen d e esa declaratoria.	C—2
Alcaldía mayor quinta de la Habana y su jurisdicción.— Habana y Noviembre 17 de 1851,—Habiéndoseme presentado D. José Misa, como albacea, D. Antonio López Barrios, natural y vecino de Santiago, casado, mayor de edad y de ejercicio labrador, manifestando que al tratar de enagenar algunos bienes que posee no puede otorgar las escrituras de venta por haber puestos varios entredichos á personas de su mismo nombre y primer apellido, he dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los interesados, á fin de que al siguiente dia del último anuncio, se presenten á primera audiencia á deducir el derecho que les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo que sea conducente, parándoles el perjuicio que haya lugar; y para que llegue á noticia de todos se ponen 4 continuación las interdicciones:
lia 1. 3 Por decreto del Sr. D. Isidro González, alcalde ordinario de la ciudad del Bejucal, que lo notificó D. José Bosque, escribano público, en los autos seguidos por Da. Angela Hernández contra D. Francisco Barroso sobre tercería, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López.
2.	3 Por decreto del Sr. alcalde de primer voto de la ciudad de Juruco, que lo notificó D. José de la Cruz y Velasco, en 19 de Agosto de 831, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López, en los autos que le sigue D. Gerónimo Morales sobre pesos.
3.	3 Tor decreto de los señores alcaldes ordinarios de esta ciudad quejo notificó D. Gabriel Ramírez, escribano público en 3 de Julio de 834, se mandó anotar entredicho áios bienes digo al negro Antonio, esclavo de D. Antonio López, por el hurto de un 4. ° de billete.
4.	3 Por decreto del Sr. alcalde de 1.3 elección que lo notificó D. Manuel de Ayala, escribano de gobierno en 29 de Noviembre de 838, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. Antonio López en los autos que el Pbro. Don santiago Sánchez sigue sobre medida y deslinde de Jos terrenos que quedaron del fallecimiento de su hermano el Pbro. Don Carlos.
5.	3 Por decreto del Sr. Teniente gobernador poiitico que lo notificó 1). Francisco Castro por D. Eugenio Ponton en *0 de Abril de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López, en los seguidos contra D. Lorenzo del mismo apellido, por haber estropeado con una carreta á la morena María de Jesús Escobar.
6.3 Por oficio del tribunal de la Comisión militar su fecha 19 de Junio de 843, en los criminales seguidos coa-tia los que asaltaron, robaron- y dieron muerte al regidor D. Francisco Arencibia, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. Antonio López.
7.	3 Por decreto del Sr. alcalde 1. ° de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Angel Carballo, escribano público en 12 de Diciembre de 843, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López, en el expediente formado para tratar de su insolvencia.
8.	3 Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificól». Gabriel Ramírez, escribano en20 público de Enerode 844, se mandó auotar entredicho á los bienes de D. Antonio López, en la causa que se le siguió por reyerta con el moreno Franciseo. lucumí.
9.	3 Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 3.® que lo notificó D. Bernardo Junco, escribano público en 9 de Noviembre de 844, se mandó anotar entredicho á los bienes de 1). Antonio López, en autos que sigue contra!). José Roselló sobre pesos.
10.	Por decreto del Excmo. Sr. Comandante general de Marina que lo notificó D. Plácido Borrego, escribano de dicho juzgado en 3 de Marzo de 845, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio López y otros individuos, en los autos del naufragio del bergantin-goleta español Juanita.
11.	Por decreto del Sr. Teniente de gobernador 2. ° que lo notificó D. José El'as Entralgo, como encargado de la escribanía de D. Andrés Pinientel en 30 de Set'enibre de 815, en los criminales seguidos de oficio contra D. Antonio López por golpes á su esposa, se mandó anotar entredicho á los bienes del referido López,
12 y última. Y por decreto de S. A. la Real Audiencia pre-^-torial que lo notificó D. Regino Martin, escribano de cámara en 15 de Abril de 846, se mandó anotar entredicho al referido Lopes en la misma causa de arriba por la insolvencia que promovió.—Espinosa.	C—2
Por decreto del Sr. D. Antonio Zambrana, alcalde niayor 2- ° se ha dispuesto se publique en tres números de la Gaceta oficial la certificación del Sr. Anotadorde Hipotecas que se insertará, para que aquellos á quienes interese se presenten dentro de 3. ° dia á deducir en demanda verbal las acciones que les asistan, en concepto que de no hacerlo se accederá á la declaratoria que solicita D. Eusebio Alvarez Gnraya.
Certifico con vista délos libros de entredichos de mi cargo que per decreto del Sr. alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 18 de Agosto de 827, en los autos que sigue D- Joaquín Camusa contra D. Francisco Alvarez como fiador de D. Jo?é María Herrera, se mandó anotar entredicho á los siervos Francisco José y Nicolás, de la propiedad del citado Alvarez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. J. Manuel Leal, se mandó anotar entredicho á Don Francisco Alvarez para que no enagenara la negra Juana, en los promov idos Dor los curadores de los menores hijos de D. Pedro Jo»ó Valdes contra el ante dicho sobre pesos,
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó el propio escribano en 31 de Julio de 8*8, en el incidente a la testamentaría de D. Pedro Valdes,^e mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvaréz.
Por decreto del Excmo. é Ilimo. Sr. Arzobispo que lo notificó D. José Francisco de Avala en 15 de Abril de 836, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Francisco Alvarez en los seguidos sobre divorcio.
Por decreto del Sr. alcalde de l.3 elección que lo notificó I). Félix Lancis, escribano público en 9 de Febrero de 838, á
lupe, calle de San Juan, acera del Norte, al n. 14, entre las de San Nicolás y Antonmoco, tasada en 946$ 2 rs., la cual tiene hecha la proposición de los dos tercios de su tasación y 10$ mas, cuyo remate tendrá efecto en las puertas del juzgado á la hora de costumbre el dia 28 del que rige; anunciándose en tres números de la Ggcetapar&la mayor concurrencia de licitadores.
R—
DE OFICIO.
A consecuencia de los autos formados para tratar del remate de 20caballerías de tierra de la hacienda Guamajales, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ame el Br.'ü. Bernardo del Junco, que por tres números de la Gaceta, se anuncie al público estar señala-
i-____«i «.i..-, o j.	•__j_a/.
varez,se mandó anotar entredicho á los bienes de varios individuos, entre ellos D. Francisco Alvarez.
Por decreto del Sr. alcalde de 1. 3 elección que lo notificó D. Juan de Entralgo, escribano público en 13 de Febrero de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes de varios indi viduos, entre ellos á Ü. Francisco Alvarez, en el incidente al intestado de D. Juan de Sosa.
Por decreto del Sr. alcalde ordinario de 1. 3 elección que lo notificó D. Jorge Díaz Rodríguez, escribano público en 12 de Setiembre de 840, se mandó anotar entredicho á los bienes Don Francisco Alvarez, en las que sigue contra D. José Gutiérrez sobre pesos.
Ibañez contra D. Amonio Suarez por los golpes que infirió á un esclavo de aquel de los que le resultó la muerte, se mandó anotar entredicho á los bienes del mencionado Suarez.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernad -r político que lo notificó D. Francisco Pimentel, en 5 de Febrero de 1838, á consecuencia de las diligencias que sigue el Ldo. D. Manuel Nuñez contra D. Antonio Suarez en cobro de pesos, se mandó anotar entredicho general á los bienes del referido Suarez.
El último. Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó 1). Cristóbal de Tagle, escribano público en 7 de Enero de 1839, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Antonio Suarez en los que le siguió D. Hilario Santa Cruz en cobro de pesos.— Delgado.	C—2
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la Habana.— Habana v Noviembre 25 de 1851.—Ignorándose el paradero de D. Juan Ignacio Amalde, hágasele saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos, que en el término de tres dias, después del último anuncio, exhiba en este juzgado la cantidad de 19$ que adeuda por principal y costas á Don José Quevedo, según demanda, apercibido en su defecto de lo que haya lugar.—Vargas.	G—2
Alcaldía mayor segunda de la Habana y sujurisdiccion.— Habana y Noviembre 24 de 1851 —Hágase saber al Ldo. Don Nicolás Sánchez Perez en tres números de la Gaceta oficial, que por su rebeldía, ha sido condenado á pagar dentro de 3.® dia á la Soci dad de Mascaró y Compañía 175$ 6 rs., con mas los costo« que adeuda á aquelio3, apercibido de lo que hubiere lu gar.—Zambrana.	*	C—3
Real Tribunal de Comercio.—Por auto de 20 del actual, proveido enel expediente de la primera sección de la quiebra de la Sociedad de Roig, Maynery Compañía, está mandado se convoque por este órden á los acreedores, á fin de que asistan el dia 6 del entrante mes á las once de la mañana á la Sala de audiencias del Tribunal para la celebración de una junta que tendrá por objeto deliberar si debe ó no establecerse por el Sindico cierta demanda asomada por ano de I03 acreedores. Habana y Noviembre 22 de 1851.—Fernando de Castro.	C—3
A consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Feli pe de la Torre, formado sobre liquidación de créditos de los acreedores que cursan en el juzgado de la alcaldía de primera elección de esta Villa y por ante mi está mandado *»e publique por tres números consecutivos ele la Gaceta haberse señalado para el cuarto pregón y remate de un sitio potrero compuesto de tres caballeríasy media de tierra, situado en la hacienda demolida S. José, Arroyo del Barbando, en esta jurisdicción tasado con sus fabricas, cercas y aiboledas en 4871$ 4 rs. el dia 30 del corriente á las 11 de su mañana en las puertas del juzgado y con el fin de que se presente la persona que quiera hacer postura el dia y hora señalada libro ía presente cumpliendo con lo dispuesto. Güines y Noviembre 15 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.	C—»3
DE OFICIO.
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por ante míen las diligencias formadas de oficio por *4 hurto de una yegua de !a propiedad de D. Manuel Domínguez, vecino del partido de S. José de las Lajas, está dispuesto se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que se inquiere, como asimismo á la que se considere con derecho á otra liegua de color dorada gallada de cuartas de alzada, y 4 años de edad, ojizanca y sin hierro, la cual dejaron en lugar de la hurtada, y para que en el termino de quinto dia se presenten en el juzgado á declarar lo que les conste. Sta. María del Rosario Noviembre 18 de 1851.—José Miguel Barroso.	C *—O
El Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, Alcalde mayor quinto por ante D. Gabriel Rami<ez, ha dispuesto se convoquen en tres números consecutivo* de la Gaceta á D. Ramón Revoredo y D. Ju in Meijide, para que á primera audiencia comparezcan en el juzgado por conducto del actuario á dejar evacuadas ciertas diligencias en la causa criminal formada sobre el robo que Ies hicieron de várias prendas y dinero y cumpliendo con lo mandado libro la presente.—Habana 21 de No-viembrs de 1851.—Gabriel de Salinas.	C ‘—O
En los autos del intestado del moreno Benvenuto O-Reilly y Rio, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo D. Antonio Zambrana y por ante el Br. I). Bernardo del Junco, en auto de esta fecha en que se hace la declaratoria de haber fallecido intestado el dicho Benvenuto O-R .illy, que por tres números de la Gaceta se convoquen á los que con arreglo á derecho deban sucedeile para que dentro de quinto día ocurran á deducir el que les asista: y para que dicha convocatoria tenga efecto libróla presente. Habana y Noviembie 24 de 1851. C *—O
En los autos criminales seguidos sobre averiguar el autor del hurto de un baúl de D. Antonio Lederé, que cursan en la escribanía del menor D. Luis Justo Marín, en el iuzgado de la tenencia de gobierno de esta villa, está mandado se convoquen por tres números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del suceso, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo. Güines y Noviembre 22 de 1851.—Francisco de P. Castañeda.—Pe dro Galindo.	C *—O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor titular y por ante nos en la escribanía del menor ü. Luis J usto Marin, á consecuencia de los autos criminales seguidos sobre elhurto de uncabullo le D. Nicolás Diaz. se convoque á las personas que se consideren con derecho á una yegua, encontrada en la estancia del citado Diaz, para q^e dentro de teicero dia después del último anuncio se presenten á deducir el que Ies asista. Güanabacoa y Noviembre 24 de 1851.—Francisco de P.Oastañeda.—Pedro Galindo.
C —O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador de esta villa con la consulta del asesor litulary por ante nos en la escribanía del menor 1», Luis Justo Maiiu, eu los autos criminales seguidos contra José Mora, por la herida que infirió al de su clase Aniceto Plazaola, se haga entender á la persona que tenga que entregarle alguna cantidad al citado Mora,lo verifique en la es cribanía apercibida de doble paga. Güanabacoa y Noviembre 24 de 1851'—Francisco deP. Custañeda.—Pedro Galindo.
C —O
Por auto proveido por el Sr. D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, consecuente á ehxorto del Sr. Alcalde mayor de Cien-fuegos, está mandado se convoquen por este órden y en tres números consecutivos á D. Gerónimo Trasena, capitán juez pedáneo que fué de C marones, á efecto de que aprimera au diencia comparezca en el juzgado por conducto del aotuario á evacuar cierta diligencia que por dicho exhorto se eucarga. Habana 18 de Noviembre de 1851,—Por D. Gabriel Ramírez. Gabriel de Salinas.	C *—O
A consecuencia déla causa criminal formada sobre haberse encontrado muerto el dia 12 del corriente mes en la calle de Paula á medianía de la última cuadiaántes de llegará la es quina que hace frente á la de Bayona,donde se fue encontrando rastros de sangre hasta frente la casa número 15£, inmediato á una ciudadela donde se hallaban dos charcos de sangre á distancia de trece pasos hacia el Norte de la misma calle y al lado izquierdo de la expresuda casa, un negro desconocido, revolcado en bastante abundancia de aquel liquido, acostado boca arriba, inclinada la cabeza á la derecha y la pierna izquierda encogida, vestido con calzón ul p recer blanco y una camisa de color cqn rayas rosadas apagadas, y arremangados las brazos, unos zapatos usados en chancletas y un sombreio de paja viejo que se hallaba á sus inmediaciones, está mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana que por tres números consecutivos se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho que motivó el procedimiento de su autor ó autores y así como también de quien huya sido el referido negro que se encontró muerto y herido en la indicada calle de Bayona, para que dentro de nueve dias después del último a nuncio comparezcan por mi conducto en el juzgado á ministrarlas declaraciones de lo que sepan y les coneture. Habana J5 de Noviembre de 1851.—Francisco Valerio.
C O
A consecuencia del oficio librado por el Sr. Teniente Gobernador de Cárdenas, en las diligencias de inventario practicadas al fallecimiento de D. Joaquín de Aguilar, ertá mandado por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambrana, y por ante D. Francisco Valerio, que por la Gaceta, en tres números consecutivos se intjme ásu viuda Da. Dolores García de Casares que por repuesta firmada ante mi, manifieste ante que escribano otorgó su testumento su esposo el citado Aguilar y que á la vezse se le prevenga que dentro de 8 dias ocurra por si ó por raedjo de apoderado á representar lo conveniente al curso regular del juicio de familia enel expresado juzgado de Cárdenas.	9 *—^
Por auto proveido por el Sr. Alcalde 3.® interino D. Carlos Delgado y Parejo, y por ante D- Francisco de Castro en la causa seguida sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un caballo de la propiedad de D. Agustín González Abreú, verificado el dia 8 del corriente entre 6 y 7 de su tarde en la alzada del Monte y colgadizo de la casa de D. Pablo Perez, situada entre las calles del Carmen y de las Figuras, está mandado que en tres números consecutivos de la Gaceta, se cite á las personas que puedan dar razón del hecho, para que deu-tro de 3. ® dia después del último anuncio se presenten en el juzgado á declarar por conducto del actuario. C .—O
Por auto proveido por el rir. Teniente Gobernador de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, y por unte D. JoséJoaqain Leal, á consecuencia de los autos criminales formados sobre averiguar el autor ó autores del hurto de un potro de la propiedad de D. Ramón González, el cual es de color dorado duro, de 3 años de edad, un lucero en la frente, entero, de paso y marcha, sin hierro, habiendo dejado en su lugar otro caballo mohato, lunanco delladode montar, tres cabos negros y el otro blanco; está mandado que por este órden se convoquen á lus personas que puedan dar razón de quien fuese el autor de dicho potro, como asimismo á quien corresponda el otro dejado en lugar de aquel, para que dentro de 5. ® dia ocurran á manifestarlo por conducto de la escribanía. C *—O
En las diligencias sumarias formadas en averiguación de la procedencia de un feto que se encontró en lu capilla de Ntra.
Sra. de Covadonga en el extinguido convento de Belen el dia 3U checo, de Octubre último corno á las ocho de la noche, ha dispuesto j .. el Sr. Alcalde mayor 5. ® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por unte el Br. D. Felipe Fornari, se convociuen por »rea números de la Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, para que ocurran al 8'guiente dia de la última publicación á declarar lo que les conste.	C *—O
Por auto del Excmo. Sr. Intendente general de Ejército, proveído con la consulta del Sr. Asesor generarse ha dispues
tena que lo notificó D. Agustín Alvarez en 4 de Mayo de 825, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. José Antonio Cabrera.
Por decreto del mismo Tribunal que lo notificó el propio escribano en23 de Noviembre de dicho año, se mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos à D. José Antonio Cabrera.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto de la ciudad de Santiago que lo notificó D. Mariano de Porto, escribano público en 6 de Junio de 829, se mandó anotar entredicho precautorio á los bienes de D. José Cabrera, en los autos que le sigue D. Antonio Sánchez en cobro de pesos.
Por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.® voto que lo notificó D. Cayetano Ponton, escribano público en 17 de Noviembre de 831, S3 mandó anotar entredicho á varios individuos, entre ellos á D. José Cabrera, á consecuencia del intestado de Da. Bárbara Rodríguez de Ortega.
Por decreto de los Señores Teniente gobernador 1.® y 2.®
3ue lo notificó D. Pedro Perez Farias, escribano público en H e Enerode 834, á consecuencia de los autos seguidos por D, José Joaquín Cabrera en cobro del haber de los menores hijos de su consorte Da. María Eulogia Valdes contra U, Nicolas Esquinó, se mandó anotar entredicho á los biene del oitado Ca-* brera.
Por decreto del Excmo. Sr. Gobernador político que lo notificó D. Félix Lancis, escribano público en 15 de Setiembre de 835, se mandó anotur entredicho á los bienes de D. José Cabrera, en Io3 que le siguió D. Cristóbal Raugel en cobro de alquileres de una casa.
Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ® que lo notificó D. Vicente Rodríguez Perez, escribano público en 28 de Abril de 842, se mandó anotar entredicha á los bienes de D. José Rafael Cabrera, en la inforniamoti de insolvencia que promovió oara recibir su cuota materna.
Y por decreto del Excmo. Sr. Intendente que lo notificó I>. Marcelino de Alio, escribano de Real Hacienda en 12 de Juuio de 846, se mandó anotar entredicho á los bienes de I). José Cabrera, en el incidente al concurso de I». Francisco Ramos Nuñez. Habana y Setiembre 9 de 1850.—P. E. S. Anotador: Francisco de Castro.—Habana y No»ipmbro lOdc 1(351.—Ldo. 'Marcelino de Allo.	Q \__q
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mavor tercero, v por ante D. Francisco Pimentel, se ha deci .rado’iutestado el fallecimiento de D. Florencio Alonso,y por sus herederos á los que según la ley corresponda; á los cuales se convocan para que dentro de 5.® dia después del último anuncio comparezcan á deducir los derechos con que se crean asistidos. C 2—O En la sumar a instruida por el Celador del barrio de Chavez por la muerte inferida como á las 7^ de la noche del dia 7 del actual en la calle de Vives ó los Corrales y cerca de la casu de D. Felipe Perez Nieves al moreno José Genaro Natayo, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino l). Antonio Zambrana, y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, que en tres números de la Gaceta se convoquen á las personas que puedan dar razón de como sucediera el hecho y de au autor, para que
dentro de tercero dia después dei último anuncio se presenten eneljuzgado por conducto del actuario á ser examinados por
los particulares que se estimen oportunos.	C 2___O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante nos en la escribanía del menor Ldo. D. Luis Justo Marino, á consecusncia de los auios formados sobre averiguar el autor de lu herida inferida al negro Anaslasio esclavo de l). Cristóbal Marrus, se convoquen á las personas que puedan dar razón del hecho para que dentro de segundo día después del último anuncio se presenten en el juzgado á manifestarlo. Güanabacoa y Noviembre I3de 1851.—Pedro G .lindo.
Francisco de P. Custañeda.	C3 O
Ha dispuesto el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante n *s en la escribanía del menor D. Luis Justo Marin á consecuencia de los autos formados sobre a\ erizuar el autor ó autores del hurto de un baúl le ropa de D. Antonio Lidera, se convoquen á las personas que puedan dar razón del suceso para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten enei juzgado á manifestarlo. Gua-nubacoa y Noviembre 14 de 1851.—Pedro Gaiindo.—F rancitea P. Castañeda.	C 3—O
Por auto del iSr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra, está mandado que por medio de la Gaceta entres números consecutivos se conyoquen á las personas que puedan dar razón del paradero de un caballo moro agüinado, como de 6¿ cuartas de alzada de crin y cola poco mas oscuras que el resto del caballo, de paso y marcha, poco menos de Ganos de edad, entero, sin hierro y de cascos oscuros, el cual desapareció de la estancia de D Sebastian González, sitaada en el partido de Arroyo-Naranjo en la noche del 4 al 5 del que cursa á fin de que dentro de 5 días después del último anuncio cora-parezcan eu el juzgado por conducto de la escribanía á manifestar lo que les conste. Habana y No/ieinbre 15 de 1851.—Gabriel el de Salinas—Jorge Diaz y García.	C 3—0
Pormuto pioveido por el Sr. Teniente Gobernador Político y Miiitur de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular, y por ante I). Antonio de Porto, á consecuencia de los criminales formados para averiguar el autor del hurto de una yunta de toros de D. Antonio Enrique, que estaban en poder de D. Eusebio de Anuas, está mandado se convoque á las personas que puedan dur razón del lugar en que se hallen los indicados bueyes, los cuales son de color bermejo joscos, sin hierro, el uno de tarros bajos y el otro medio pinero, así como quien halla sido el autor del hecho, el cual tuvo lugar la noche del 2$ del pasado, del potrero del sitio habitación de Armas donde se hallaban atados á unas malvas, situado aquel en el cuartón de las Armonías, haciendo frente á la serventía que del camino Real de Alquízar, conduce al tumbadero de Bricne* para que dentro de ocho dias ocurran á manifestarlo por con*, ducto (bd actuario.	C 3—Q
Por auto proveído ñor el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María del Rosario con consulta del aeesor titular, y por ante D. José Miguel Barroso, en las diligencias formadas deaficio por el hurto de un caballo color guajaraou de lu propiedad de D. Félix Aguiar^ vecino de San José de las Lujas, está dispuesto se convoque á las personas que puedan dar razón del hecho que se in.juiere para que én ul término de 5. ® dia se presente en el juzgado á evacuar lo que le conste.
C 3—Q
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra y por ante D. Gabriel de Salinas se lia dispuesto à consecuencia de la causa criminal formada para averiguar el autor ó autores del huí ío de un caballo de la propiedad de D. Idelfonso Mesase convoque por tres números déla Gaceta á las personas que puedan dar razón del hecho, el cuul tuvo lugar el dia 9 del corriente á las 12J de la noche enei colgadizo de la casa ìodega de D. N. Bu starnante para que dentro de segundo dia después del último anuncio se presenten en el juzgado por conducto del actuario á declarar loque sepan sobre el particular.	C3—O
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zambranay por ante I). Vicente Rodríguez Perez, á consecuencia de los autos promovidos por D. Flavio del Castillo, haciendo cesión de bienes ásus acreedores está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta se cite á dichos acreedores, para que comparezcan en el juzgado el dia 24 del corriente á las 11 de la mañana á fin de que deliberen y acuerden loque estimen conveniente ásu derecho.
C 3-1
Por auto proveido por el Sr. Teniente Gobernador con la consulta del asesor titular y por ante el Br. D. Ramon de Or-tega, á consecuencia de los criminales seguidos contra I). José María Galán, per estupro á Da. Agustina Boligán, se ha dispuesto que por este medio y entres números consecutivo, se citeá D. Nicolás Govin, puraque en el término de quints dia comparezca en esta cabecera á fin de evacuar la ratificación del escrito que produjo como curador de la expresada Da Agustina Boligán, apercibido de lo que haya lugar. Santiago y Noviembre 13 de 1851.	C 3—1
Por auto proveido por el Sr* Alcalde mayor 5.® D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas y por ante mí, en las diligencias promovidas por 1). José de Jesús Perez, consorte lejitimo de Da. Juana Marina Valdes, para la venta de una casa en que son condueños los menores Da. Clara Saturnina, D. Antonio Andrés y D. Manuel Salomé Valdes, se ha dispuesto á instancia del Sr. Curador del referido D. Manuel Salomé Valdes, se convoquen á todas las personas á cuyo favor se discernieron los entredichos siguientes:
1. ® Por decreto del Sr. Teniente de Gobernador 2. ® ante D. Vicente Rodríguez Perez, en 8 de Abril de 1340, se mandó anotar entredicho á los bienes de D. Manuel Valdes en autos que le sigue D. Joaquín Miranda Madariuga en cobro de pesos.
2.® Por decreto del Excmo. Sr. Capitan general ante Don Ignac¡o]dePr ñalver, escribano interino de gobierno en 45 de Setiembre de 1840, en los amos seguidus por D. José Martínez Caro contra los herederos de D. José García de Mata en cobro de pesos.
3.® Por decreto del Sr. Alcalde l.® ante D. Fernando de Castro, escribano público en 22 de Abril de 1813, en el expediente seguido por D. José Eusebio Jiménez contra D. Manuel Valdes en cobro de pesos, se inundó anotar entredicho á los bienes de Valdes.
4. ® Por decreto del Sr. Teniente gobernador 2. ® ante Don Mateo Quintero, escribano púlvlico en 4 de Julio de 1843, se mandó anotar entredicho á los bienes de U. Manuel Valdes y otros individuos, en las diligencias testamentarias de D. Francisco Armentero3, en el incidente promovido sobre su insolvencia.
5. ® y último. Y por decreto del Sr. Alcalde ordinario de 2.3 elección ance I). Pedro Perez Farias, escribano público en i. ® de Setiembre de 1836, en las diligencias que sigue D. Antonio Valdes contra D. Francisco Moreno encobro de pesos, se mandó » notar entredicho general á los bienes de Valdes, en virtud Je la insolvenc a que promovió: para que en el término de 3. ° dJa ocurran á deducir el derecho que le3 asista, apercibidos en su defecto de que se procederá á la suspensión de las in*®r“ dicciones, parándoles todo perjuicio. Habana y Noviembre la de 1851.—Por ocupación de D. Felipe Fornari, Rufino ra*
C 3—1
y	-------—	-	-	.	II*	w-	/ —	*	*—---
Y por decreto del Sr. alcalde 1.® que lo notificó D. Euge- to convocar a los interesados en la hipoteca y entredichos á que do para dicho remate el raártes 2 de Diciembre próximo de 9 á: nio Pouton, escribano público en 22 de Diciembre de 840, se | alude la certificación que inserto á coatinuacion, para que den-
I 1 J. ... muñyna An lau nnavloe .1 I . <1 r. w. J» A	..lia ___1 f___.
GACETA DE LA HABANA.
Juéves 27 de Noviembre.
11 de su muñnna en lee puertas del juzgado, advirtiendo que mandó anotar entredicho á loa bieuea de D. Prancisco Alvarez,; tro de ocho diaa ocurran k usar del derecho de que Be creau a- ¡ las expresadas SO caballerías de tierra están situadas en el par- en las diligencias que si ue contra D. José Gutiérrez sobre pe- siatidoe, respecto del producido del sitio de una caballería y
tnrr A a Canlril I a a inJaJlaa!.. .1. PA a. 1a	IT - L.   •• M  I  ti t t. 1351 —»P. U -i Aran* aasAuIoo rln tiurrn rl A I rl *4 11 f31 POlTlll I n ■4 Virlililoo OAeerronrrnrllOlt. I
pi ine«pales y e«te incidente serán pagados en primer lugar Da. tidode Palmillas, cuartón de Caobill&s, jurisdicción de Carde- sos, Habana y Noviembre
Ano- cordeles de tierra de las del corral las Virtudes, correspondien-
te nos: en tercer lugar á l). Manuel Balujay Ri- Espinosa y Cutillas, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se Habana y Noviembre 20 de 1851.—Habiéndose presentado en menes é interdicciones.
Del Correo de Trinidad del 21,
Ayer se han celebrado lot dias de S. M. de una manera notable. Desde la víspera se engalanó la ciudad con cortinas y banderas ¡ufiuitas, con ilumina-noche eu ambos dias. Con naoti-que iba á tener lugar mas tarde una salva real de artillería. A la® diez de la mañana salió el Real Pendón y la copia
rer° é»	U Morimr* hipotecaria otorga- anuncie por tros números consecutivo» haberse señalado el 28 este juzgado D. Antonio Suarez de la Rosa, natural deCana-j Certifico que un sitio compuesto de una caballería de tier- ¡ . la Real Carta de U Sala CaDituiar ácomnana-
ásu lavotea 13 de Agosto de 1850: en cuarto loga á D. Si- del que cursa de 10 á 12 de eu mañana y en las puertas «leí des- ¡ rias, vecino del Cano, casado, labrador, manifestando que no j ra del^corral las Virtudes, que se dice quedó por bienes de D.!u - - --	.	.	P ——-	- v*---- -
mou liúre de Usuun gue explica el memorial y nomina de aeree- pacho de S. Sría. situado en esta ciudad calle de Aguiar e-qu¡-! puede otorgar escritura de venta de sus bienes, que trata de e- T x
J
Joiv.: •« quiiuo lug.r él»». Ana J<w*fa Paral de la cantidad na de Riela 6 de la Muralla para el remate de nn pon ero de 11 nagenar, por aparecer vano, entredichos puestos k otras per-
consítiU* Je esernar* p6l)lici *■ L *** * ** *aií -	* ** '	» • -	---------——a- —2	-1	*	—*—	*	---------------------
sexte y ultimo á l). Juan R__
la suma a qu# alude el oaiarí...............................____________-------------------r—
otórgueae pot lo» graduado, la danta de tnqtor derecho, se re- el día k la hora y lugar designado.
»   * ... v ,1 y v >e v^>. -.	llu V. v t.iviw v uv	... ■ “ •" “ r-- -— — — p —	V	* * i uagOUUI, ^V. — n	IVO OtltlOUlvuvM p —- - --— r 
>!ica fecha 17 de Junio de 1844: en caballerías de tierra en Alacranes, cercado de piedra con tus ponasdesumismonombreyapellido.ácuyofinsolicitasece-Franc isco Rodriguez simple valista de fábricas, plantas, animales y esclavos, retasado en 11327$: j lebre un acto verbal de identificación. He accedido á la solici-uiau techado en 11 de Abril de 1843: t para que el que quiera hacerle postura ocurra ha verificarlo1 tud, mandando que por medio de la Gaceta oficial y en tres nú-
Josó Cabrera, consta se hayan impuesto 350$ á favor del ora ¡dos del M. 1. Ayuntamiento, autoridades civiles y
A o Sor. Colína IVai-i. A L: . I _ £. l__.14« J 4 ol o r- mílifornti prít*nnr9r*'nnoa vofínna nntnklaa ■wr AamtIH fll —
R *—O
torio de San rendamiento
escritura ante D. Felipe Alvarez, escribano público y en el ar-
_________________ ___________________ ^	chivo de D. José María Rodríguez en 8 de Abril de 820y nopa-
1 meros consecutivos*se convoquen á las personas interesadas en rece que por el antedicho esté en mas gravado.
7	^	T au 1 til pues LU UUUf o	w* “v*	—.
Felipe Nery é hipotecado é la seguridad del ar- militares, corporaciones, vecinos notables y demas tilde las haciendas el Potrero y Sta. Barbara, según rigiécdose á la Iglesia parroquial, donde desde muy
temprana no cabía la gente. El acta del M. I. Ayuntamiento que insertaremos en nuestro número inme-