
jrftf ■riiiwnr'iT-■ rffiii ¡tím - atom
an
I y tela-pantalones
persona que
«o salga coatenta y satisfecha, tiuxtu por 1h bondad cuanto por lo batato, los hay blancos y -de colores, de lanilla y casinet de colorea, los mas moderno» y elegantes: chalecos tanto de piqué tomo de raso negro y de colores: esquisito surtido de camisas tanto de clase baja cuanto de las mas medianas y superiores: calzoncillos finos, entrefinos y regulares: sábanas, colchas, forros ó fundas de catre, tundas de almohadas, camisas interiores de puntoy de franela, inedias y medias medias de lana: sobretodos ó levitones nara abrigo Je todas clases. De todos los artículos mencionados se encontrarán paru niños de todas clases; también para aprendices y criados de toda* condiciones: en el Depósito de íMercancías calle del Obi spo n ú «i. ¿9, enl*-e las calles de la Habana y A guiar.	5
A LOS SEÑORES» HACENDADOS.
l/na gran partida de cortes de carretas para ingenio de las mejores maderas de los acreditados cortea de Bahía-Honda, perfectamente trabajados, se venderán sueltos también CAMONES, MAZAS y RAYOS, y también se entregarán hechas si conviniese. En el almacén de maderas sito el primero de la alameda saliendo por la puerta de Monserrate. y en el de igual clase, sito en elPuente de Chavez.
Heno de Amberes. de Hamburgo y del Ñor-
te, muy fresco y acabado de llegar, se vende por mayor y menor en el almacén de maderas situado el primero en la alameda saliendo por la puerta del Monserrate, y en el de igual clase sito en el Puente <ie Chavez, en los mismos hay unas preciosas macetas de Italia para flores.
RELOJERIA DE DON PASCUAL LECOUR,
CALLE DE MERCADERES NU.YI. 16,
Primera cuadra entrando por la Plaza Vieja, casa de la CRUZ VERDE.
Participa é sus amigos, como igualmente al público en general, haber recibido últimamente un grande y elegante surtido de leontinas de oro, de última moda, sellos sueltos, llaves de todas clases, de oro fino. Relojes de bolsillo con ocho dias de cuerda, patente de oro, de dos tapas, legítimos ingleses; relojes de áncora y de cilindro, de todo gusto y tamaño. Idem de sobremesa, comedor, aposento y escritorio. Se han recibido además relojes de plata de todas clases, y un grande y variado surtido de
crista legy vidrios para toda clase de relojes.
NOTA'.—-‘Las composiciones Je relojes que se hagan en este establecimiento, como igualmente de los que ee venden, se responde por un año de su andar, y los precios serán con la mayor equidad.
IMPORTANTE.—Acaba de recibir don
Sandalio de Ugarte una brillante factura de relojes de oro de dos tapas para Sra. y caballero, de escape cronométrico ó dúplex y de áncora ó libre con volante compensado y tornillos de oro, del célebre fabricante de Londres J. R. Losada que ofrece á sus amigos y al público; en la seguridad} de que en ningún otro establecimiento se encuentra igual surtidodel referido autor ni de tanto mérito. Tiene asimismo un surtido completo de relojes iagleses de oro y plata de varios fabricantes acreditados de Londres. Igualmente leontinas, llaves do oro, cronómetros de bu-
3ue &.c. Relojería junto á la confitería del Brazo; Fuerte, calle e O-Reilly, frente al núm. 16.	18
Mr. Liptak etc. y Comp., sastre s recien
llegados de Paria, se ofrecen al público en el antiguo y acreditado establecimiento de Beller, de que se ha hecho cargo, contando con un gran surtido de materiales muy variados y elegantes, tanto nacionales como extrangeros, comprometiéndose ademas á hacer al gusto de los señores que les favorezcan cualquiera obra de sastrería, ya de militar y paisano, pues no han omitido gastos ni diligencias para proporcionarse los mejores artífices, agregando á todo lo dicho la comodidad en los precios y la brevedad en el trabajo: calle de Cuba núm. 12*2.	5
VINATERIA DE LA PARRA.—Surtida
de nu evo esta vinatería de una gran partida de pipas de vino, como hasta aquí, siempre de lo mejor que de Barcelona viene á esta plaza, continua su espendio á los precios siguientes.—Vino tinto puro garantizado á medio fuerte la botella y á 12 rs. idem el garrafón hasta de 26 idem á elejir de pipa; vino de Jerez su perior á 2 rs. sencillos la botella; aguardiente de Islas lejítima á 2 idem idem; idem de caña de 23 grados propia para reverbero á medio idem botella; vinagre blanco bueno á medio idem idem; cerveza del Norte é 18 re. ftes. la docena y á peseta sencilla la botella, trayendo en el acto de tomar las llenas que se pidanigual número de botellas vacías de las de cerveza.
La Parra está situada en la calzada Real del Monte n. 96, cuarta cuadra entrando por la Ceiba acera del Norte frente á la tienda de ropa la Oriental.	9
Confitería, repostería y nevería.
LA DOMINICA
Terminadas ya las mejoras, que los dueños de este establecimiento emprendimos, para presentarlo de nuevo con toda la grandiosidad, brillantez" y aseo posible, participamos que desde el dia l.° de Noviembre, lo ofrecemos de nuevo al público.
Al propio tiempo anunciamos haber construido un salón alto capaz de contefter una mesa para cien cubiertos: nadie ignórala falta de de locales á propósito para servir un almuerzo, comida ó cena en grande escala: esta circunstancia nos animó á llevar á cabo la construcción del referido salón; el oual ofrecemos también al público, haciéndonos cargo de servir enel, almuerzos,comidas, cenas, ambigús et-, aprecios moderados y al gusto particular de cada uno pues para el efecto tenemos vagillas desde la clase mas suntuosa y rica a la mas modesta y sencilla, así para las personas que quieran gastar mucho, como para las que quieran gastar poco, seguros que todos quedaran complacidos.
Con motivo tumbien de la fiesta de todos los Santos, ademas del gran surtido y variedad de dulces de repostería, frutas y vizcoehos que constantemente tenemos en nuestro establecí miento, se hallará gran variedad de panecillos de almendra, ye ina y otros, turrón fino de almendra y de Alicante.
La grande variedad de vinos nacionales y extrangeros, licores finos de Amsterdam y de París; nos impiden enumerarlos por el corto espacio deeste artículo; en el propio establecimiento se hallarán catálogos de todo, con precios detallados.
No dudamos que el público y en particular nuestros amigos, conocedores de nuestro esfuerzo para agradarles, premia rán con su constante asistencia, como hasta ahora, á sus atentos servidores CostayCoinp.	8
LECHE CONSERVADA CON SU COLOR
Y SABOR NATURAL,
CON ARREOLO AL NUEVO METODO DE MR. MARTIN DE LI ONAC
QUE H4 SIDO APROBADO POR EL ALMIRANTAZGO INGLES
Y por kl Ministerio de la Marina de Francia,
COMO SUPERIOR A T0D09 LOS CONOCIDOS HASTA KL DIA,
ELABORADA BAJO LA DIRECCION DE
Don José Luis Casaseca.
Se vende á 10 reales fuertes lata ó á 14 pesos la docena en la Dominica, en el café de Arrillaga calle de O-Reilly, yen la confitería de Tortoni, calle de Obispo n. 5, esquina á la de los Oficios, únicosde-pósitos en la Habana.
Por loa últimos buques llegados de Bur-
déos y Havre de Gracia se acaban de recibir los siguientes alíenlos. —Champangne de 1.53 clase en botellas y medias. Chum-berting. Id. id. Borgoña, Volnay, Coston Tokey, Laffitte, mar-gaut, La Rosee, Medoch, S&uterne y Barsach. Jarros de Curazao de 1.a* clase, idem anisete, idem crema de Noyó en tarros de porcelana, idem de naranja, de Cassis, de menta, de Frambuesa, de café, de Baibader, de moka, Leubach de la Roina, anisete de Holauda, Curazao, de idem, Perfecto amor, Resolí de Bolone, Risck Wasser en tarros de porcelana y botellas, absenta-suizo, Rom de Jamaica id. id.
Un gran surtido de latas de avea con trufas, pasteles idem carnes, id. pescados y menestras de cuantas clases se conocen acreditadas a precios sumamente módicos, se venden en las duleerí&B la Diana y Brazo Fuerte.
NOTA.—En los mismos establecimientos se acaba Je recibir de la Península várias facturas de los mejores vinos conocidos y se venden en botellas, llevando cada una nota que expresa el pormenor de todas las clases; también se expenderán en D&rriles de una, dos y cinco arrobas por mayor y menor en precios muy cómodos.
A los señores hacendados.
Esquifaciones de coleía blanca superior de 1. 95	á	8	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 2.p	á	7	rs.	muda.
Idem	idem	idem de 3.p	á	6	rs.	muda.
Estable« ¡miento de ropas	LA PRINCESA, calle de	la Cuna esquina á la Plaza Vieja.	9
Se vende una excelente máquina de va-
por de 12caballos de potencia, construida con mucha peifeecion y muj' á propósito para el aserrio de maderas y aun para moler caña: impondrá en los portales de Cagigas e! Sr. D. Juan de Escauriza.	.	9
¡¡¡REALIZACION DE CAMISAS!!!
Quien quiera proveerse de camisas sobresalientes, tanto en
NOTICIAS SUELTAS.
Un profesor de francés, ingles y caste-
llano, teneduría de libros por partida doble, aritmética mercantil, varios caracteres de letra, geografía universal, historia gene
.	-	- ,	------ . *	i ral v matemática, desea emplear unas horas que tiene desocu-
el genero como en el corte y costuro, que ocurra al taller de padas en dar lecciones á caballeros ó señoritas en casas paiti-camisa9^ cane de^m^Habana entre las del Obispo y Obrapia, jCU}ares> Personas de mérito abonarán su conducta y capacidad:
1 las personas que gusten ocuparlo pueden dejar sus señas al encargado del despacho de esta imprento.
Desea colocarse para criada de mano,
costurera ó niñera una muger blanca; tiene personas que abonen su conducta: calle del Aguacate núm. .117.
Un profesor en Flebotomía solicita una
colocación para enfermero en cualquiera finca de campo, teniendo personas que le abonen: en la calzada Real barrio del Horcon núm. 312.	*
Un joven recien llegado de la Península que
tiene personas respetables que lo abonen, solicita una colocación, bien para segundo dependiente de comercio, para escribir con abogado por haber estado en el foro ó para la educación primaria: calle de Compostela núm. 155.
Se solicita una señora inglesa ó america-
na para el cuidado de tres niñas y para coser: en la calle de Mercaderes n. 8 darán razón.	•
Se solicita á D. José de la Calzada para
asuntos de su interés: en la calle de la Maloja n. 25.
Jo ié,Cr olio, esclavo de 1». gando Laguillena, cimo de 28;	Solidas ÜG bllQÜBS
aÜU.f	«*“!«- color "ch,¡- Pura Cádiz, frng. es,,. Euro,.», cap. Cuadrado, por Alcisoe-
naco, joca baiba, se lia ejercitado en cortar de carnea en la: je	«ir
FUzu U.- Tacón: a.lvmas de la captura se gratificará al que lo , Vr,. Vera. rur. Kol. eap. Lio. de Llah. a.cp. I spii.o.por I) entregare « n la posada de Cabrera, calzada del Monte num. 12,	*
ó en cual qn ¡ara de las oficina* de_ Policía, cuyo» empleados se ' Valía Neur-Orlo.ua eol. amar. Mar v F.lúu, cap. Woolong I"'*'“-	'M'"rl|,n» avi»„ a U posada md.cada. -	,,or Noriega OI....V y
Para N» \v Orlcuns gol. aiíie.r. Fairv, cup. Silver, por D. F.
¡ AIvare
ns gol. amer. Fairv, cap. Silver, por D. la 6 i.o quedutmbuque a In virtu.__________
contiguo al‘‘Paquete.’
50 docenas de ricas camisas de todo gusto de cutre imperial, al ínfimo precio de 4^$ una.
25 docenas idem de bocadillo á 4$.
20 ídem idem de grano de oro, irlanda y tela de los ««yes á 28 reales.
15 idem de cambtay y tela-real á3$.
20 idem de silesia á 2$.
10 idem de holanda decoloró 3$ y á 28 rs.
4 idem bordadas propias para regalo á 6$.
Ademas las hay para niños de 10.años.
250 docenas de cuellos franceses y de última moda á 28 rs. docena y rs. uno.
NOTA. En el mismo establecimiento se le tomará medida al que guste encargarlas si las existentes no le agradasen, pues para el efecto hay una persona inteligente que las corta como él mejar de París.	0
Aviso interesante á las personas que
tengan que cercar algún terreno para hacer un hermoso jardín; en la calle de Villegas n. 108, se hallan de venta 300 varas da emberjado de la mejor madera, compuesto de 100 paños de ° varas cada uno, con el alto correspondiente, que después e reunir el mérito de su esquisito trabajo y solidez, como no ii&y otro igual en su clase, tiene el de poderse conducir á donde se quiera y colocar en columnas de manipostería ó de madera, cuyo emberjado se mandó hacer expresamente para ponerlo en 6 solares que su dueño posee en el partido de Jesús del Monte,el cual se ha concluido hace dos meses, y hoy se vende con una tercera parte ménos de su costo, por ausentarse su dueño, se puede ver la obra en dicha casa y tratar, como también I03 6 solares si quisieren.
LA HABANERA.
Con este nombre acafot de abrirse una dulcería en la calle de Someruelos esquina á la de Apodaca, donde las personas que gusten hallarán toda clase de dulces en almíbar conservas y masas. Asimismo se hacen cargo de satisfacer cuantos pedidos se les hagan para personas particulares en las dichas clases de dulces; pudiendo desde luego asegurar que en cuanto á aseo, esmero en la confección de ellos, exactitud én Henar los pedidos y equidad de sus precios, en nada cederá este establecimiento á ios demas de su clase, pues la persona encargada de la dirección reúne los conocimientos necesarios para dejar satisfechos los deseos de sus favorecedores.	2
VINO TINTO.
Precisándole á su dueño el realizar un número de 100 y pico de pipas, resto de un cargamento procedente de las mejores fábricas de Viilamieva y Sitjas, ha resuelto expenderlo dando al público todas las ventajas que pudiera dar al vendedor, ó sea á 29$ pipa, y 10 reales el garrafón, se llenarán todos los envases que traigan á razón de como se expenden las pipas siempre que no baje su cabida de | de pipa.
~TOTA.—A pesar de la proporción de los precios designados, no se crea por ello que dege de ser tan puro y superior como el mejor que pueda e penderse hoy en la plaza: calle de Aguiar n. 90 contigua á San Juan de Dios.	2
En la sastrería de D. Rafael de la Hoz
calle de Mercaderes esquina á la ds O-Reilly debajo del Palacio: se halla ungían surtido de ropa hecha tanto de paño como de casimir, merino y dril y al mismo tiempo un gran surtido de preciosos casimires, ricos chalecos, paños, merinos y todo lo concerniente al ramo de sastrería todo á precios eq ui-tativos según tiene de costumbre-	3
El calificado específico para las bubas y
úlceras gomosas del Dr. Cabezas, se vende únicamente en la botica del Dr. Suarez, calle de Mercaderes.
Se vende la empresa de ómnibus de Jesús
del Monte y se admiten proposiciones: en el mismo tren su dueño impondrá.	4
ESQUIFACIONES.—En la calle de la Ha-
baña entre la de Santa Teresa y la Muralla num. 169, se venden esquifaciones de todas clases de superiores coletas, ropa hecha para criados y forros de catres, todos trabajados con el mayor esmero y también se harán al gusto del que las encargue á precios los mas moderados posibles, pues todos I03 géneros que se empleen serán los mejores: su nuevo dueño desea mejorar la opinión que justamente merecía el anterior, á cuyo fin ha procurado perfeccionar este ramo y servir con toda puntualidad á los pedidos especiales que se hagan en general.
En la calzada del Cerro acera izquierda
casa núm. 102, se vende un piano de excelente voces, de cerca de 7octavas, casi nuevo, pues solo ha tenido algunos meses de uso.	3
Muebles muy baratos.—12 sillas, 4 sillo-
nes, y un sofá,juego completo; es de lo mas sólido el gusto mas moderno y de la mas fina y esquisita caoba, el todo para su pronta realización en 2C0$: en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm.29 entre las de la Habana y Aguiar. 3
Señoras.—En el Depósito de Mercancías,
calle del Obispo núm. 29, se acaban de recibir las tan deseadas como elegantísimas muselinas, pudiendo decir con seguridad que no hay otras en la Habana ni mas frescas ni de mejor gusto, ya sea para paseo ó ya para teatro ó baile, pues á su novedad reúne el buen efecto v gusto: su precio 4 rs. vara,-en el Depósito de Mercancías calle del Obispo núm. 29 entre las de la Habana y Aguiar.	3
Sumamente barato se vende un arma-
tosté con sus vidrieras y mostrador, en muy buen estado: calle de O-Reilly núm. 113.	.	_____________2
COMPRAS.
Se solicita comprar una cama de caoba ó
palo de rosa aunque sea usada: en esta imprenta impondrán.
Se solicita comprar un mulatico de pelo,
para page: calle de la Amargura núm. 8,	-
ALQUILERES.
Se alquila una negra buena lavandera y
ágil para todo servicio: calle de Paula núm. 24;	3
m=Se solicita alquilar un regular cocí-
ñero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila extramuros impondrán.
CIRCO ANTIGUO.
Los dueños de este establecimiento de coches y berlinas de alquiler situado en la calle del Prado núm. 13 frente á la pila de los Cuatro Leones, ofrecen al público dichos coches los mas elegantes que se conocen en el tráfico de alquiler, dirigidos por cocheros escogidos, siendo los precios módicos, la prontitud, servir al público hace esperar á los dueños que éste favorecerá el antedicho establecimiento donde se encuentran para todos puntos transitables siendo por calzadas, tanto de un caballo co mo de pareja y de 4 y G asientos.	13
Se alquila una negra de 3 meses de parí-
da con abundantísima leche, sin cria, muy humilde, fiel y acostumbrada á manejar niños: calle de la Industria n. 124. 3
IMPORTACION.
Luis, de Bui duo
Pel ay o y cp.
'. Murrine?..—1.661 barril, 100 medios id. y 80 sacos
— —Del b. rg. esp. Luis, de Bmdeos consignado a IM&ngcaga Dur atel y cp.
Al consignatario.— 1 200 frazadas de lana, 100<# con pomos de anchoas, 56 barricas «le vino, 50 id. latas de sardinas, 7 id. de chícharos, 18 barriles de vinagre, C00 resmas de papel florete, 622 (JP, con botellas de coñac, 674 id. id. vino tinto, 200 id. frute s en almíbar, 30 id. ciruelas pasas, 5 850 losas de barro.
A Polo Baatarrechi.—714 piezos muselinas lisas.
A Rebuelta Demertre y cp.—13 ($ con botellas de vino, 10 id. de coñ
A 1>. H. Cahuzac.—176 con botellas de vino tinto, 105 id. de coñac, 10 barriles de ciruelas pasas, 15 <# con pomos de frutas en almíbar.
A Bauinan Bhen y cp. 10 ^ con pomos de ciruelas pasas, 20 id. con pomos de aceitunas rellenas, 25 id. pomos de an-
c Ilute.
A 1). A. H.Lanwell.—111	vino de Burdeos.
----Del berg. esp. Correo de Campeche, consignado 6 D. M. de
Sántelices.
Ai consignatario.—42 tercios sogas de heniquen, 48 id. sájeos de ¡«1.11 id. de suelas, 416 cueros al pelo, 25t)ql. palo tinte, A Puig. y Lloparf. — 25 piezas de jarcias.
I A Fontanills I.lunuea y cp.—50 tercios sogas de heniquen, 20 id. hilo de id.
n, ,	. CA ,	, rx	.	, . i A D. A Bolívar.—78 tercios sogas de heniquen, 111 id. sa-
Plaza Je I «con, cas,Ha num. 50 portales de Dragones,ha deja. |cos||e¡d ,2 hdo de ¡d> ,3barrilea azul de paíed, 3J sacos de
f: ¡joles.
----De la coib.esp. Nueva Carmen, de Santander consignadu á
Pardo S. ~
A l). I de harina.
----De la gol.amer. Wacthainuii, de Baltimore consignada á
Morisca De Conink y cp.
Al consignatario.—5.069 ladrillos,4.010 pies tablas de pino, 25 $ con vidrios planos, 25 barriles con davos de hierro, 36 cal-deros hierro colado, 14 bu mies‘Cut iie. J ~ •'* 3 id de puerco, 524 jamones, 37 barrile« de galleta, 4O¡.£e¿64-Jrve7.a*,-U) id. de. sidra, 5 barriles de arroz, 25 ($ ju,*«»n, I2$í velas de sebo, 6 cuñe tes dr manteca, 6 cioc. bateas de maderas, 4 juegos tinas de madera, 4 barriles de barniz.
----Del berg. amer. Nuncy Plaisted, «le Por ti and consignado á
Drake Hermanos y cp.
Al consignatario.—110.000 pies tablas de piro, 400 bocoyes abatidos con sus fondos.
----De la frag.ing. Monarch, de Glasgow, consignada á Villol
do Wardrop y cp.
A Mor ¡son De Conink y cp.—1 (¡l y 34 piezas de máquina: para ingenio.
A Drake Hermanos y cp.—12 cascos de cerveza.
A D. J. Guerediaga. 143 piezas de máquinas, 8 (fc y 4 atetados id. para ingenio.
A D. J . R. Aqueche. —133 carrillos de hierro.
A Pardo S. Pe layo y cp. 176 piezas, 14 (fc y 4 atados de máquinas para ingenio.
----De la barca amer. Japónica, de Filadelfia n D. F. Alvar«-/.
Al consignatuiio.—250 cuñetes de clavos de hierro, 10o de mantequilla, 906 id. de manteen, 76 barriles de aceite, 30 $ ile tocineta, 18.914 píes de tabla, 10 X¡¡‘, con 40 gruesa «le betifu. 6 docenasjuego de arcos de quitrín, 5(i0<$ de jabón amarillo, 175 ($ velas de sebo, 1 lío con 4 docenas de marroquíes, 4 cascos aceite de ballema
Sin factura.—5 baúles, 2$, y 1 filtr«-, 20 barriles de ceivezu A D. J. A- Echevarría.—15 barras de hierro, 6 planchas, 4 armaduras, 4 topes, 8 barras v 4 piezas de hierro pura carriles. A 1). J. del Pozo.— 3 <$ de machetes.
A D. A. de la Torriente.— 1 bulto á examen.
A Globé.—15 <$ de medicinas.
A Haranchipy.—25 barriles de cerveza, £ barril de carne salada, 1 jarro mantequilla.
A Bruner.— (jfi esencia de aniz.
A Tenant.—lv8 barriles de sebo, 1 saco pábilo, 1 barril ga-lleticasi 1 cuñete harina de. maíz, 1 tina de carne saluda.
A Agard y Heimano 1 (¡l: de perfumería,
A Zangroniz Hermano y cp.—6(//; muebles de uso, 7 bultos con sillas de brazo, 2 ¡d. con mecedores.
A D. B. Sazerue.—1 barril decarne salada.
A Delachatierre.—8 (fe con efecto de mueblería, 4 bultos con piedras de estilar, 2 barriles de c< rvézá, 4 <$ con tocadores.
A Saraute y Hermanos.- 4 bultos con crin, 12 muebles de carruages.
A 1). JeCarricabmu.— 363 barriles de carbón animal.
,\ Rounet.— 15 barriles de cerveza.
A Polo Bastarrechi.—3 <$ cmdoncitos.
A Drake Hermano v cp.—($ de tocineta. ____________
PERDIDAS.
Se ha extraviado á bordo del vapor Em-
pire-Cit.y, que llegó de Nueva-Yorkel 16del corriente, un baúl forrado de cuero negro, con la marca Jam Aladra, Habana, conteniendo ropa y otros efectos de familia; puede suceder que algún pasagero lo haya llevado equivocadam ente. Ala persona que lo entregue en la posads de Mr. Almy, calle de los Oficios núm. 13, ó á la cosa núm. 56 calle de San Isidro se gratificará, ademas de agradecérsele.	3
Se ha extraviado de la calle de la Lam-
perilla núm. 81, una perrita fina color blanco, con unos lacitos punzos en las orejas, entiende por Ninfa: el que la entregue en dicha casa se gratificará generosamente.	2
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado el 12 del corriente de la casa
de su dueño la negra llamada Ge *trú«lÍ3, conocida por Tula, de 30 años de edad, es alta, regular de carnes, color claro, dientes afilados; tiene marcas azules en los extremos de las sienes. Se suplica al que la aprehendiere la presente en la Plaza de Cristina casilla núm. 52 y 25, donde se graijficará, haciendo responsable de daños y perjuicios al que íu ocultare. •	3
Falta de la casa de su dueño hace di as
un ne.gro como de 35 años, llamado Ventura, de estatura regular, delgado, prieto, tiene una catarata en el ojo izquierdo, va vestido con camisa y pantalón de coleta rayada y sombrero de guano. Se gratificará con una onza de oro al que L* presente, en la calle de Aguiar núm. 92, haciendo responsable á quien lo ocultare; adviniendo tiene una licencia de jornalero cumplida el 29 de Octubre último.	3
Se gratificará con uua cuza de oro al que
entregue ó dé razón del paradero de un mulato llamado José, « riollo, de estatura baja, no mal parecido y de oficio tabaquero, el cual falta de casa* de su amo desde principios de Octubre con licencia por dos meses; se presume quiera pasar por libre: al que lo abrigúese le hará responsable á daños y perjuicios: para mas señas pueden recurrir ú la calle de Cuba núm. 34. 5
Habrá como 15 dias que fugó de casa de
su dueño el negro Francisco, criollo, de ejercicio calesero y cocinero. Es muy alto, fornido, de poca barba, ojos chicos, color no muy negro, de 45 años, cargado de espaldas, rebajado del lado derecho y responde por Francisquilio; va vestido de blanco, os muy inclinado á trabajar en las volantes de alquiler. El que lo aprehendiere podrá llevarlo á la casa calle de los Oficios núm. 22, donde se le gratificará con media onza de oro, y
> ó betaifitarros.
haberle prepai ai rae regUe «WUqo,
(aneto «k «ee p% Im
' * -
el que lo abrigare se hará responsable de sus jornales.
Han fugado el 18 del corriente de la casa
| de su dueño los negros Cristóbal criollo, como de 20 años de
Medí«» uto uto aprobado por la Inspección de Estudios de la» islas d© Cuba y Puerto-Rico, como remedio superior á todo« loa conocidos hasta el dia para curar el mal venéreo por envejecido i)no sea, la lepra, tumores cancerosos, úlceras de todas clases, dolor) s da huesos, herpes corrosivos y demas en-termedadeede la piel,flores blancas &e.y todas las que proven
S*a. «j* lutjnircza e la saugre por los malos humores adqueri j edad, estaturn regular, envuelto en carnes, va vestido con ca-da t MRdmnoi.	, ....	.	j misa y pantalón de rusia y sombrero de enano v tiene una cor-
aste "»ero medicamento al publico después tadll en e, pie ¡,„„lerdode fresco, que le hace cocear un poco ado concienzudamente conforme a la. seve-\ em eso|svo ,i„| dueño de la panadería que está en la calle No entran en si composu- ton, », sus- je, Sol> eIllre la8 ,|e Compostela y Habana, v como ha vendido ,. , flfleeeO) <*• ntoifuua de las que la ambición O por dichas calles es conocido. El segundóse llama Manuel,
Harlatamstno precomxan: sus elementos tan sencillos como ^ años, lleva en cada pie una rosca de grillos v también va encacee, non tomaJo» del procusto y fecundo reino vegetal. vetlij0 Conla misma ropa que et primero y es medio zapatero
Sus rtrunlM Mlitt comprobadas, en numerosos casos.de ‘»»i de muger é ra algo canoso: se gratificará con la captura v se Benatie, ton, 89 con bacalao á I) I. A. Oogel y cp
«l«nn 4*f*#éewew dtatmguitto y conocula reputación co-:. . H	-»----i---uJL-----.... . . r . J	...	------c—1
mo loaSttM. Ores. Gutiérrez, Gousalez del Valle, BeujumeUa Castro y Rio«,«HHubrajos por la a»linlicha Insj>eccioa para com
t lee toa y que uo hau úiuUuio en certificar en virtud «M km muhitloa maravillosos que han obtenido. Estos son los con qo* no« atrevemos 4 esperar, que el público sensato é ilustrado la acepte V use con R4 en los casos para que se
recomienda en la msirucek>« impresa acompaña los frascos que N venden en la Habana botica v droguería de San José, calle d« Agttiar eaqainaá U de U Lamparilla: Matanza« botica de
D- Mariano A/tw: I^árdeuaa botica de D. Francisco Figueroa v j
1.	37
i* ARTE aniMdrm.
rtiEBSo a»a hasana.
Kntradas da buques.
De Málaga eu 55 dias poí. gol. esp. Diligencia, cap. 1). F. Routa, ton. 106 con frutos á Sama y cp.
De S Peilrode Terrnnova ea/iódins berg. firanc. Rose, cap. _	__	w	on la captura y se I Benatie, ion, 89 con bacalao á 1). L. A. Gogel y cp.
hará responsable al que los abrigare, frente al torreón de San j Do Cuba en 10 días berg. gol. esp. Francisco, cap. D. Joa-¡ Lázaro núm. 36.	• í quin Soto, ton. 81 con Tabaco u Fontanills Llanusa y cp,
„ Desde Últimos de Agosto del corriente l>e Barcelona en ee diascorb. esp.Sebastiana, cap. D. Se-
Hñofo ha fugado de la penedeñ» la Rosa, sita en la,alza I- hastian te.errn, ton. 269 con frutos á I). M. de Santelfces. del Monte núm. 180, el negro criollo llamado Paulino Hern
Habrá como uuos veinte dias que en la;
a de Tacón, casilla núm. 50 por
do un hombre de color un envoltorio que contiene várias prendas de ropa en corte, un carretel' de hilo, un par de zapatos de badana y un molde de túnicos, para remitirlo al campo por uno de los arrieros de D. José Rivero, cuyos efectos se hallan en Bauta en poder de dicho Sr.; y lo avisa para que el que se considere con derecho a ellos dando las señas se le entregarán en cualquiera de los puntos que se citan.	"
La persona que hubiese perdido una cruz
de María Isabel Luisa, ocurra a la casa núm. 23 de la calzada de la Reina frente á la Plaza del Vapor, que dando las señas se le entregará.	.
Dr. D. Francisco de Castro’y Fraga profesor de medicina y cirujín, acaba de fijar su residencia en uno de los bar rio 8 extramuros de e3la capital, calle de San Juan n. 8, entre las de San Nicolás y Anton-moco, donde se ofrece a sus amigos y al público en general con consultas de doce á una de la tarde á todos los que gusten ocuparlo en los ramos de su profesión; asimismo de una a dos para los pobres de solemnidad, en los que gratuitamente promete invertir el tiempo necesario con el fin de ver en ellos consumado un laudable y pronto restablecimiento con que se congratulará en socorrer la humanidad doliente.
SE ENCARGA de toda clase de LIQUI-
DACIONES y ocupaciones correspondientes al ramo de contabilidad, una persona que tiene £0 años de práctica mercantil: informarán en esta imprenta.	g
POMADA DE IíEIICIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, prévios los mas favorables informes <!e los facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos, entre los que se enumeran la Pleurodinia, parálisis parciales, y demás afecciones nerviosas, que ocasionan padecimientos de cabeza, emba-ramiento de miembros y calambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar
__^______ esquina á la de la Lamparilla.
En MatanzaTbótícu^de D. Ezequiel de la Calle y en Cárdenas botica de Barrinat.
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAI, DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas penJientes con él, ó toüaotra clase de negocios con sus dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	39
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
Medicina y Cirujía y autor del Kob depurativo de su noinbie que reconoció la Inspección de Estudios, como reme io oi mas eficaz do los usados hasta el dia en su género, se ofrece al público en su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con especialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y el de la asistencia de los partos. Las personas que deseen consultarlo, pueden dejar aviso en la botica de San José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla, ó en su morada cailp de lalndustria n. 138, donde dará consultas gratuitas de 2 á4 de la tarde.	33
D. Juan Sastre, introductor con privile-
gio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los lugares escusados impiden la exalacion del mal olor que existe en dichos lugares, y al misino tiempo la salida de los insectos que en ellos se crian: las piezas habitables de las casas, con correspondencia al sitio común por media de cañerías de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.
El mismo individuo posee un secreto para hacer desapa recer toda clase de manchas de humedad en la pared quedando enteramente blanca, y sin que escupa las lechadas como ge--neralmente sucede donde se encuentra alguna humedad.
Las personas que quieran formar una idea de las mejoras que ámbas cosas proporcionan, pueden pasar á la casa n. 98 calle del Obispo.
Las personas que necesiten de este individuo pueden dejar aviso con el núm. de la casa y calle, en la peletería la Vi-líanueva, n. 95 calle de la Muralla entre Plaza Vieja y Cuba.
EMPRESA DE TRANSPORTE
ENTRE PANAMA, GÜItfiONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de muías para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-yersa. Para poner esta línea bajo el píe de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas las estaciones del año, ni se ha omitido gasto alguno de parte de los empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitarlos inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están c. nsadas. El tren está provisto de buenas monturus, frenos ingleses y toda la comodidad de los pasageros.
Los precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tanto para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo voluminoso y pesado de los bultos que se envían á menudo, malamente calculado para transí tar por los estrechos pasos del cam¡’¡o; excepto cuando con grandes gastos se emplean mo/eteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Joy y Compañía, tienen el honor de infor rnar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuntió pies cúbicos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas ámplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á ia oficina principa! de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corvvan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagies.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1 c de Murzode 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
fior la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos a sus a-gentes, pagado el valor de su ttansporte según lo tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Sres. Smith y Lewís, Campbell Jones y Comp. Panamá.
„ Laurence, Murray &.C., Ingute, Jadíes, 5
G. King Sons, Evenett &c. Brown, £ Nueva- York
Campbell, Arnott &c., Cp..........)
„ Jnrrie &. To.iilinson, Santa María, Ur¡- / r ■
be, &c. Cp........................\ Liverpool.
„ Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and } , , ,
Homé, Momoya, Saenz y Cp..........\ Landre,.
„ Ed. Gardere &c., Chumbon............ París.
G. Berge &c. Cp., Chas Lathairi &.Cp. Havre.
Desea colocarse de criada de mauo, eos-
turera ó para desempeñar las dos funciones una morena libre, naturnl deeétay de estado soltera, por su ajuste: calle de Sua-rez ó del Palomar núin. 32.	2
Solicita acomodarse una criandera de un
mes de parida, tiene personas q^«: abonan su <;ondu<;tu: calle de Peña Pobre núm. 31,	2
Se arrienda ó vende equitativamente una
c¡ udadela en buen punto de extramuros con once posesiones: calle de laObrapía núm. 58.	2
Se solicita una nodriza de pocos dias de
parida: en la calle de la Alcantarilla ó de Vive.-,
Ei 21 del corriente se le tributan solem-
mes cultos a la Santísima Virgen bajo la advocación del Monte, con salve en la vísp.ira y cuatro dias consecutivos «I del : todo en la Iglesia de San Juan do Dios á las horas «le costumbre; lo que se avisa á los fieles pura los que quieran concurrir.—Pbro. Juan A. Rodríguez.	2
español SALVADOR,.espitan D. José Ramón de Urrutia debiendo salir en breve. Impondrán ios Síes.
*	PARDOS PELA YO Y CP.
TA» A LlVEhPoOt».
Saldrá fijamente el domingo 23 riel corriente el bien conocido bergantín español TRIUNFANTE, cas-itan Menchaca, tiene completo su cargamento, admitiendo solamente tabaco á flete equitativo, asi como pasageros impondrán de todo calle de S. Ignacio número 91.
FERNANDEZ POZO Y CP.
VAPORES.
El Vapor Habanero.
Este buque atracará desde hoy al muelle de San Francisco junto á la Machina donde recibirá la carga y pasageros.
De la Habilita los miércoles á las 10j de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el jueves.
De Matanzas los juévesá las 10£ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viernes.
D¿ la Habana los sábados á las lüjdela noche y llegará á Matanzas al amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á ia s*ilida del Sol pura Cárdenas y el Júcaro,
Del Jácaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarril del Júcaro, llegando á Matanzas »1 propio dia para continuar á las 10J de la noche para la Habana á donde llegara al amanecer «leí lúnes.
Lo despachan en la « alie de la Amargura núm. 85 sus con-signatanos.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las l()i de la noche solo para Matanzus, seguirá para Cárdenos y el Júcaro en loe mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el .Sábado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELA VO V CP._______
Vapor Cárdenas
Su capitán D. J. A. Cortés
Octubre 2.—Saldrá de Batabanó después déla llegada del tren y llegará 4 Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
' RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6. La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida.
Lodespi.chan los Sres.
PARDO SAN PELA YO Y CP.
Vapor español Jejeu
Capitán D. José Jiménez.
Saldrá de Batabanó el Jueves20 después de la llegada del tren y llegará ú Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo aia para Trinidad.
Lo despachan los »Síes.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Buques que tieueu abierta su registro
Para New-York berg. amer. Elusa Jane, cap. Bauzet, por D. F. Alvarez.
Para Boston berg. amer. John Balch,cap. Melville, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Tabasco gol esp. Guadalupe, cup. Faquineto, por 1). M. de Santelices.
Pura Valencia gol. esp. Nueva Dolores, cup. Lloret, por D. P. Martínez.
Para Cádiz frag, esp. Hispano Cubano, cup. Carnearte, por Arrieta Villota y cp.
Para Charleston frag. amer. Dudle}', cap. Morrison, por Ulrice Playle
Para el Havre frag, franc. Mathurin Cork, cap. Dubris, por Zangroniz Hermanos y cp.
Para Bremen berg. brem. Jeorge Delius, cap. Hiidrick, por Drake Hermanos y cp.
Para Marsella berg. esp. Jéven Francisca, cap. Durali, por Puig y Llopart.
Para Burdeos frag. fran. Laure, cap, Casignac, por Gutierrez y Cosai.
Êk
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA BUENOS-AYRES.
La muy velera polacra española M ORENILLA, su i apitan Urizar, teniendo la mayor parte de sil cargamento listo y (le hiendo sulir positivamente el 25 del corriente mes admite el resto a flete si se presenta con oportunidad: inpondrán sus consignatarios los Sres.
D. R. MORI SON V CP.
PARA NEW-YORK.
Saldrá el 26 del comente la muy velera frag. amer PA-CLUETE NORMA, su capitán Ellis, forrada y « laveiead i en cobre, admite á flete un resto de carga, tubaco en iama,y 1 librado, y pasageros, los cuales serán bien alojados y trotados: impondrán elcapit. n a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS T CP.
SE FLETA.
Para cualquier punto de Europa, el nuevo y velero bergantín español J ES US, su capitán Avellanls, forrado y claveteado en cobre, impondrán en la calle de los Oñciasnúm.4ó sucoiisig-ñuta rio.
D. JOSE DE LA PORTILLA.
almoneda publica y mercantil.
Por disposición «le Sr. A loable ordinario de l.5® elección se rematara á fav i «!ei mejor postor el Jueves 20 de corriente á las 4| de la tarde, iu fonda titulada la Mallorquína con todos sus enseres simada eu la Calzada Real del Monte núm. 239.
El J. éves 20 del corriente desde, la 5 de la turde hasta las 8 «le la noche y .lemas subsecuentes dius á las mismas horas se rematarán inri ói.eios existentes en la tienda de ropas la Agus-¡lilla, situada cu la ( alzada de Galeano frente ul Arca de Noé.
E! v érrios-1 del c.»rrieiite h las 11 de la muñuuu se rema-t«irúii ¡2 .-iiiii.-, 4 siilitas, 2 sillones 2 banquetas de caoba y re-- illa y 2.^huj •!« «le v i «I i-¡em propias para un armatoste, en el mejor postor v por cuenta «tequien corresponda.
Interesante al público.
Los Sres. Mourguo lleinmim agentes en toda la Islude Cuba «le la sociedad «lo Iu Vietlte Montag/te en Liege [Bélgica] participan ul público en general’ qu«- tienen un surtido completo d«: planchas de y.i. «•. de todas dimensiones y clavos de zinc &c. h precios moderados. Impondrán eu ia calle de Mercaderes número 83 los Síes. R. Morison y cp. y en la calle de S. Ignacio número 6 ¡os Sres. Mourgue Hermanos.
Aviso Sres. á los h acendados.
Enel escritorio «le 1>. !. G.i.mbou calle del Teniente Rey uúm. 34 se haba de venta una partida «le pez palo muy fresco acabado de llegar, til infiiu«> precio *1«; 12 real»;.', arroba.
Aceite sql jrde Sevilla en botijas de
media asiubu, ae vcimc en la «-itile de Culci numero 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
«los por Mr: Adolfo Ay un s
Se reciben orden* s en cusa «le lo- Sre->. Fernandez Pozo y cp.calli- ti.- San Ignacio numen) 9L ______
CQñiúrLíMAS
s.HjrniHDK stoocufts
Habiéndose sacado los costos so hará una rebaja eu los que quedan según se trate: en el despacho de la imprenta del Gobierno caÜ6 del Teniente-Rey u. 13
Colección de los partes y otros documentos publicados en la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a invasión de la gavilla de piratas capitaneada por el traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de lu calle «!el Obispo número 7 á la de la Amargura número. 8. .	__________
Cilindros revivificadores para oarbon a-
njmal se acaba de recibir una partida y se venden á precios módicos en casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. Calle de San Ignacio número 91.
SEBO EN CAJAS DE CLASE SUPERIOR PARA VE
las se vende en la calle del Baratillo núm. 9, casa de los Sres* Sajná y Hermano.

PARA BOSTON.
Saldrá dentro de 10 dias la nueva y velera frugut» americana CANADA, cup. Dyer, forrada y claveteada en « obre, admite a flete el cómputo de 500 $ de azúcar tabaco en rama y labru-do y pasageros, los cuales serán Lien ah judos y tratados imponen y! capitán á bord» ó bus consignatarios*
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA ALICANTE Y BARCELONA.
Saldrá ú la mayor brevedad la velera fragata española AN PONÍETA, admite carga á flete y pasageros en su elegante y espaciosa cámara, á los que >u capitán D. Cayetano ¡Sola, brinda ei mas esméra lo trato. Impoudrú su consignatario.
D. FRANCISCO VENTOSA.
PARA CAYÓ-HUESO, SAVÁNNA H V CHÁRLES i ÓÑ.
Lafiaguta americana de vapor y Correo de los E, U. ISABEL II, su capitán Kollius, saldrá para Charleston y demas puertos de su carrera el s .bad«i 15 del comente á las 8 de la mañana.
____*_______________DRAKE HERMANOS Y CP.
PAR ». GIBARA V MAYaRI.
Saldrá á la mayor brevedad lu hérmosu y muy velera ¿foleta española NUiYlANTlNA; admite carga a flete y pasvigeios, los que serán alojad« s con todo comodidad en nu espaciosa cámara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silvu, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina a la de lu Amurguru, peletería de:
__D. JOSE DE ESCAJADIELO
PARA EL HAVRE.
Saldrá á lu mayor brevedad lu herniosa y velera fragata Ranee su MATHl/fíIN COR, ul mundo «ie su acieditudu er.pitun l>. J. Dubois, admite carga á flete y pasageros, u quien brnidu <ij«’ho c i pitan el trato esmerado de costumbre, impondrán sus consignatarios los Síes.	yo au	*
ZA NGKO - 4 .1 EMANOS V Cp.
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 del presente mes la fragata española HÍSPANO CUBA NA [untes Correo núm. ¿] al in i ndo de su c&pita n D. Benito de (’arrie-arte: admite carga a flete y jius.ig ros los que uuda tendrán que desear respecto «le la comodidad y trato da-razou « n la calle de Mercaderes núm. 8. _____________________ARRIETA VILLOTA V CP.
Gamisería calle «le 0-Reilly n. 10.
Usté establecimiento ha ul.o-nido mm eran adquisición en Mr. íioutie > que lia libado ... lu fragata María que entró del Hn. re en ertoe liias, Kale Sr.ea'ir.ode Ice cam.seros mas acre dilados de Paria y ha ven ido expresamente para cortar en esta casa, por el mismo buque liemos re. ib.do una esterina factura.que contiene muchos objeto» de guato, en.re ellos ncae telas paraca
o,¡su«, pues de Fro ocia eien.prehan ve.lb.do las mejores,tamien botonaduras pava chalecos de mucho gusto, bastones de copn cho, cachuchas, gorma griegos, neos pañuelo« de oían de color y blancos bordados, corbatines de ...oda, borcegu.ea y
para señora, corbatas de oían festonadas y preparadas, riqursi mas corbata* de gró y roso, guantes de Juben de todosc olores, esquiadas camisas bordadas, medias medias de seda, hilo y a>-20.1o., de colore» V blancas, y otrainfin.dud de renglones de gusto que verén las personas que nos bonr, ren con su asistencia, tas personas que quieran obte.ierca.nisus a la moda y entere .nenie ó la perfección de las lelas mas ..cas su. ser caras, pase H la Imperial,se le tomará la medida y n. aquí ... en París, n. en ningún pais del mundo las hallará .. . mus perfectas ni mas na ratas.	____________.
Vapor Almeudares.
Su capitón D. Noberto Santos.
Saldrá pura Matanzas, Cayo Bahía de Cádiz, Sagua ln Grande, San Juan de los Remedios y Nuevitas, el martes 25de Noviembre alas 8 de la mañana; la cargo se pagará á su embarque.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá á la mayor brevedad la pelaci a española MORENE LLA forrada y claveteado en cobre al mando de su capiian Uri zar, admite carga á flete. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y CP.
ton.
GtiMNtocOA botica de IV Andr
Mit
i De Santander corb. esp. Perla, cao. D. Carlos Sierra de*, y M cree «nda con licencia de libre. Sus señale»'Yon '‘las ¡27' cün h ,,i,,u 4 S,1,ni v CP- Pnsa?- Ift8' siguientes: alio y trabado, ojos grandes y saltones, tiene al cue-j
lio una cicatriz como de 4 pulgadas de largo. Se gratificará	PRS^ffGrOS.
ia al que lo eiilregue, aa. como ee barí .espon- I)el berg. esp. Centauro de ll .rcelona. a ...no, y perjúreme alIque lo abrigue.	A	Dou Andrés Bilbi, don Fernando Bdgura, don Míreos An-
Ha fugado ©1 díft 0 ©1 uogro Il8iu&d0 Ju&u tonio Baucier, don Luis Montanamo.
ccn nted sable
PARA TA BASCO.
Saldrá dentro de breves «lias la goleta española GU ADA-LUPE, capitán Faquineto; admite carga á flete y pasageros. La despacha en la calle de S. Ignacio número 116.
_____	D. M. DE SANT ELIGES.
PAR\ BVLTIMORE.
i Saldrá positivamente el sábado 22 de 1 corriente el nuevo ! y velero bergantín americano EUMA cap ¡tan Hughes, forra y claveteado en cobre, admite carga á flet ey pasa eros los cuales serán bien alojados y tratados: impond rán el capitán a bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.________
A los dueños de azucarerías.-40 cajas
de azúcar blunca fluret», se vei.Jei. en 1. calle del Inquisidor
n. 71.	_________________________________•
D. Guillermo H. Ross y D. Eduardo Bea
nes ájente el primer«» de la fábrica «le maquinaria de ^os Me.Onie v Mirles de Glasgow y el segundo de los Sres. Neu-un y cp. de la inisrn i ciudad participan álos Sres. hacendado que tienen abierto su escritorio en la calle del Baratillo num. , desde las 10 «le la mañana hasta las dos de la tarde para que e que guste hacer algún pedido lo haga oportunamente mediante lo avanzutlo de I tiempo. También se encargan de toda clase a maquinaria que no sea para ingenio.	_____________
Louas y lonetas de lgodou aprecios-su
mente baratos en la calle del Obispo núm. 7	_
Vino legítimo de San Vicente en medias
pira», y cuarto», na venden en la plaza de Arreaa caaanúm.3. _
Se vende para realizar unas facturas una
partida piezas de tambor apropósito para enfarderar tabaco en rama, y se daran á precio cómodo por mayor y menor. Aam" bien cajas «le juguetes muy baratas. Calle de la Amargur núm 88.	_______________
FAttA MAIaüa CÜJ ESCALA EN VIGO.
Admite un resto de carga á fl ete y pasageros el bergantín
Aviso á ios Sres. Hacendados.
Frazadas francesas de lana de todas calidades y varios pr® oros, se encuentran de venta en »asa de los Sres. Mangoaga 11 cafe! -p. Calle de S. Ignacio número 1Q0._
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a «u c.i»k t!e Ui-ra Horniano», callo tío Cuba numero 26«__
Aviso álos Sres. hacendados.
En lu antigua refinería del Tívoli, calle de San José e89*^1” na á lu calzada de Belascoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precia en el escritorio de los Sres. Zangroniz Hermano y CP* rbPle de lu Lamparilla núm. 2.	/
Casa de ingenio de purga y de vivienda
*«las de hierro se encuentran los diseños y se contratan por ■ • E nardo Beanesy D. Guillermo H. Rosi culh« del Baratillo num 5.	________
IMPRENTA DEÍ7g6bÍÉRNO POR~S^M.
I