N. 25G.
---—-~T	'	'	'	^ ^	-- ^r-	r -. 7 ‘rf J ' .Jl»-' -	'	■■	"	'	'	" ' ^	----------
wmm a Dii>a <o © © »a a a a a. a> ibjl _ ©O) ib a ib ir»©*
Sábado 25 de Octubre de 1851.—Santos Crispin y Ciispiniano —Circ. en Sta. Clara.
ptí \'CS
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE EA SIEMPRE FIEL ISLA DE CüBA.
Secretaría Política.
En virtud da la noticia oficial de haber entrado eu Julio del presente año la Reina Nuestra Señora, en el quinto mes de su embarazo, ha dispuesto el Excido. Sr. Gobernador Capitán General que cou tan plausible motivo, se rinda al Todopoderoso la mas solemne acción de gracias, implorándose al propio tiempo con rogativas públicas y secretas en todas las Iglesias de esta Isla que conceda 5 S. M. un feliz alumbramiento. Y debiendo tener efecto el acto del Te-Deum el dia 26 del actual a las diez de la mañana y las rogativas eu los subsecuentes 27, 28 y 29 fi la misma hora, todo en la Santa Iglesia Catedral, se auuncia en la Gaceta por encargo de S. E. quien invita al vecindario de esta ciudad para que contribuya con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos.
Habana 24 de Octubre de 1851.—Martin Gcl-liano.
inspección de Estudios de las Islas de Cuba y Puerto-Rico.
Conformándose el Excmo Sr. Vice-Keal Protector de Instrucción pública con lo que le propuso esta corporación, ha tenido í» bien conceder permiso á D. Juan Bautista Leccia, para que pueda expender la pomada de su invención al precio de dos pesetas sencillas cada cajita, siempre que contenga la cantidad que está prevenida. Lo que de orden de S. E. se avisa al público para general inteligencia.—Habana 20 de Octubre de 1851.—Pedro C. Cañedo, secretario.
ria de guerra, á fin de que no sufran atraso alguno los asuntos del servicio público y los de justicia militar durante la enfermedad que sufre el Itlmo. Sr. Auditor de guerra propietario D. Antonio Armero y Peñaranda; entendiéndose que el interino no ha de devengar derechos de vista en los negocios que ya esteu radicados en el Juzgado, como sucedió eu otra ocasiou en que tam bien desempeñó el Sr. Cruz el mismo encargo: lo que se publica de orden de S. E. para conocimiento ge-; neral. Habana 21 de Octubre de 1851.—Pedro Es- \ teban.
Sra. Ha. Rosa A. de Scull.
500
Total............... 190693 68
Habana 24 de de Solano Aiutar.
Octubre de
(Continuará.) 1851.—Depositario,
Real Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
Conforme el Excmo. é lllmo. Sr. Superintendente general delegado de Real Hacienda, Ge fe ior de esta renta, cou lo propuesto por esta Contaduría general de mi cargo, se ha servido disponer que el Gran Sorteo extraordinario número 15, que ha de celebrase el 18 de Noviembre próximo, se compongan de 20,000 billetes en lugar de los 17,000 que tenia marcados en el plan general de sorteos del año, ofreciéndose premios de mucha consideración como se verá en el plan que á continuación se estampa.
Gran sorteo extraordinario núm. 15.
Que se ha de celebrar el dia 18 de Noviembre de 1851, compuesto de 20,000 números que á 16 pisos forman un fondo de 320,000pesos, y rebajando de ellos los 80,000 pesos que quedan para la Renta por su cuarta parte, restan 240,000 pesos para repartir en premios como sigue:
Premiós.	Pesoe.
H allándose vacauto el cargo de vocal de la I aa-pecciou de Estudios de esta Isla y de la de Puerto-Rico, que servia D. Fraucisco de Paula Suarez, so ha servido nombrar el Excmo. Sr. Gobernador Capitán General al Sr. D. José Luis Casaseca para que I o desempeñe, sin perjuicio de loque la Reina Nuestra Señora se digue determinar. Lo que por disposición
Íe S. E. se anuncia en la Gaceta para general ¡ute-gencia-
Habana 24 de Octubre de 1851.— Martin Galiana.
El Excmo Sr. Gobernador Capitán geueral á propuesta del Presidente de la Sección de Industria de la Real Sociedad Económica se ha servido disponer que el plazo concedido á los tabaqueros para obtener las libretas se amplíe á quince diaa mas, con calidad de ¡mprorogables mediante á ser muy pocos los que en la última quincena ocurrieron ít proveerse de ellas. Lo que de urden do S. E. se publica, en la Gaceta Oficial para general ieteligencia. Haba na20de Octubre de 1851.—Martin Galiano.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponerse inserten eu la Gaceta oficial las siguientes comunicaciones de los tenientes de Gobernador del Mariel y Manzanillo con las relaciones de donativo á que se refieren.—Habana y Octubre 22 de 1851.—Pedro Esteban
Tenencia de Gobierno Político y Militar del Mariel y su jurisdicción.—Excmo. Sr.—El Capitán Juez Pedáneo de Quiebra-hacha eu oficio 8 del actual me dice lo que copio.
‘ Aunque corta tengo la honra de remitir á V. la suma de treinta y nueve pesos tres reales fuertes que me hau eutregado los habitantes de este escaso vecindario, que se expresan en la adjunta lista, para alivio de los que tan acreedores so han kecho á la gratitud general con su heroico comportamiento contra los ilu sos baiMidos que osaron turbar por segunda vez, si bien iustautáueameute, nuestra feliz y codiciada tranquilidad, sintiendo mucho estos pobres contribuyentes que su posibilidad uo alcance áser testimonio de sus buenos deseos.”
Lo que tengo el honor de transcribir áV. E. ele valido original á manos de V. E. la lista y suma indicada, á fin de que eu vista de todo se digne V. E. re solver lo que sea de su superior agrado.
Dios guarde i V. E. muchos años. Mariel y Octubre 11 de 1851.— Excmo. ár.— Mamiet María de Haro.—Excmo, Sr. Capitau Geueralde la Isla.
Nómina de las personas que han contribuido en este par tido para el donativo patriótico en favor de los heridos y familias de lasque murieron gloriosamente en la noble defensa de los legítimos í imprescriptibles derechos de Nuestra Augusta Soberana.
Ps. Rs.
Comisión Superior de Policía Urbana.
SECRETARIA.
Hallándose vacante una de las plazas de guardas de paseos y calzadas, se hace saber al público de orden del Sr. Brigadier Presidente de esta Comisión para que según se ha servido determinarlo el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General, los que aspiren á ella presenten en el término de diez dias al Sr. Regidor comisario del Excmo. Ayuntamiento, é iuspector de los mismos Ü. José Manuel Espelius su» solicitudes, acompañados de la correspondiente licencia absoluta, por ser condición indispensable que sean licenciados del Ejército cou buena nota.
Habana23 de Octubre de 1851.—Antonio de la Encina.
Administración gelerai de Correos.
La correspondencia certificada, franca y sin fran ipiear que ha de conducir á la Península el vapor de guerra ISABEL II, se recibe en esta Administración general hasta las siete en pumo de la mañana del dia 4 de Noviembre próximo.
Habana 16de Octubre de 1851.—Vasallo.
Monte de Piedad.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas contenidas en el empeño n° 5888 empeñadas eu 20 de Julio de 1849 y manifestándose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ollas, se poue en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas se presente á deducirlo eu el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha de este anuncio, pues trascurrido siu que se verifique reclamo alguno, se eutregaráu al que las solicita, seguu está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 deMarzo de 46. Habana 22 de Octubre de 1851"—Odoardo.
Capitán Pedáneo D. Pablo Alvaroz Ruhido___	4
Cura Pbro. D. Agustín Francisco Valdes.....	2
Teniente pedáneo D. Nicolás Regueiro------ 2
D. José Berenguer_______________..._______ 2
L). ¡Manuel de Obeso...................... 8
D. Tomas Cabrera______,___________________ 2
D. Juan Manuel Perez...................... 2
D. Pedro Gao...............-.....-........ 2
D.J uau Francisco García Requejo........... 2
D. Ceferino Prieto________________________  1
D. José Otero.............................. 1
I). José Diaz de la Granda_,_____________   I
D. Hilario del Campo....................    I
D. Juan Chenard__________________________   1
1). Juan Cantón............................ 1
•Mr. Santiago Mathers...................... I
D. Florencio Mendizalial...____________... I
Ü. Antonio Perez.................-........ J
D. José López.............................
I), Domiugo Diego.........................
ü. Antonio Villar-------------------------
9. Diogo Serautes.........................
Un desconocido..............— ---------—
D. Autonio Reyes.........................   I
J de............................................ 100,000
1 de............................................. 50.000
1 de............................................. 16.000
1 de.............................................. 8.000
1	de.............................................. 4.000
2	de	á	2,000..................................... 4.000
4 de	á	1,000..................................... 4.000
G6 de á 400__________.......-----...........----- 26.400
122 de	á	200.................................... 24.400
20 aproximaciones..............................     3.200
219	240.000
APROXIMACIONES.
Los dos números anteiiores y dos posteriores á los premios
que á continuación se anotan guientes:
tendrán lus aproximaciones si-
Al	de	1UU.0UI),	4	de	á	400	1.600
Al	de	50.000,	4	de	á	20«	800
Al	de	16.000,	4	de	á	J0U	400
Al	de	8.000,	4	de	á	5Ú	200
Al	de	4.000,	4	de	á	50	200
			20				3.200
Precios de los billetes—El billete entero 16$, el medio 8$, el cuarto 4$, el octavo 2$, elIG avo 1$
Lo que se anuncia al público para general inteligencia. Habana 22 de Octubre de 1851—El Contador general, Luis de Benavides.
Conforme á lo prevenido en el artículo 39 del Reglamento, continuará abierta la almoneda, el próximo sábado 25 del corriente á las horas de costumbre. Habana y Octubre 22 de 1851.—Odoardo.
Habiéndose solicitado el rescate de las alhajas cotiteuidas en el empeño núm. 6086 empeñadas en 5 de Setiembre de49y manifestádose por el interesado el extravío de la papeleta que acredita el empeño de ellas, se pone en conocimiento del público por si alguno se creyese con derecho á dichas alhajas se preseute á deducirlo en el perentorio término de 15 dias contados desde la fecha de este auuncio, pues trascurridos siu que se verifique reclamo alguuo, so entregarán al que las solicita, según está prevenido por acuerdo de la Junta Superior Directiva celebrada en 13 de Marzo de 46. Habana 24 de Octubre de 1851.— Odoardo.
DONATIVO PATRIOTICO.
Nómina de los señores que han contribuido para recompensas y socorros á los que hau prestado servicios distinguidos en la completa destrucción de los piratas ¡nvabores.
Pesos cent.
D.
Suma anterior................... 188986 68
Quiebra-Hacha Octubre 8 de 1851.—El pedáneo, Pablo AlvarezRubido.
39 3 capitan
Tenencia de Gobierno de Manzanillo.—Excmo. Sr.—Tengo el houor de acompañar á V. E. la adjunta lista de losiudividuos de Marina que han contribuido áltitnameute á favor de los desgraciados que han quedado ou Bahia-Honda por los acontecimientos de la Invasión de los piratas para que V. E. se digne disponerse reúna á la remitida anteriormente según mi co-muDication de 6 del actual ó dispotter V. E. lo que estime por mas conveniente y sea do su superior agrado Dios guarde á V. E. muchos años Manzanillo 20 de Setiembre de 1851.—Exea». Sr.—Felipe de Cas-tro—Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General de 88ta Isla.
ht¡ación de los individuos que voluntariamente han con-ICibuidoá favor de los desgraciados de Bahía-Honda < n los acontecimientos de la invasión de los piratas.
Marina.	Ps- cent.
S|d<delegado de Marina D. Esteban Es-
. lr»da.
J Loret
P D<
Mirabeut Robert.............. d
(mungo Acosta.
■	Tomas Feu.........
■	Isidro Girona_____
• Gregorio Sardft--
Jr- José Reventós____
Juan Reventós_____
17	
4	
4	
2	40
	40
	40
	40
	40
Total.........................29
Mauzanillo 20 de Setiembre de 1851.— Felipe de Castro.—Son copias.—Pedro Estelian.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitan General ha nombrado al Sr. licenciado D. Francisco Javier de la Cruz abogado de los Tribunales Nacionales para tjue Ie encargue interinamente del deapacho déla Audito.
Francisco Per eirá__________________
Juan Roig de Mate........*..........
Francisco Eguilleor................
Julián de Arce______________________
Capitán retirado D. Jacinto de Azanza__
El Sr. Cura del Monscrvete_____________
Da. Francisca Valerio..................
1). Antonio Couta______________________
D. Andrés del Castillo Lozano__________
Da. Soledad Briñardeli de Arregui......
Da. Leouarda González..................
D. Fraucisco Laredo____________________
„ Juan Gastón ........................
,, Ventura Comas......................
Pbro, D. Manuel lletureta..............
D.J uau Mes............................
,, Juan Manuel Ordoña.................
,, Juau Gener_________________________
Da. Merced Martínez....................
D. Justiuo de Narganes.................
„ Juan Rafael de Cárdenas.............
„ Antonio Castellano_______________...
„ Mauuel Acevedo......................
„ Juau de la Cámara.._________________
„ José Antonio Valles.................
,, Pedro Miguel Salcedo y hermano_____
Sr. Inteudente honorario de Provincia D.
Ignacio Baiiqtiei'í..................
D. Bernardo Guerrero___________________
Juan Marchanel......................
Da. Dolores Eotralgo de Varela.........
Sra. Viuda :de Becerra.................
Sres. Casanova y compañía.........
D. Francisco Elosua....................
Juan Bautista Tamarit...............
José Brin___........................
A. L. Upmani...................
Andrea Rico........................
Da. María de Jesús Calzadílla..........
D. Salvador Montero....................
Juan de Cabra.......................
Lorenzo Xiques.....................
Fraucisco Rubira...................
Da. Mariana Payne de Piutó.............
Sres. Dalmares y compañía..............
D Juan Bautista Kohly..................
Subteniente D. José de los Santos Gíuuzíi-
lcz..............- - -  ---.....  
D. Cayetano Pownar.....................
Teniente de Milicias D. Antonio García..
D. Fraucisco Plá.......................
„ Juau Alvarezde la Campa............
„ Francisco Márquez..................
,, Agustín del Pozo..................
„ José Perez Santin..................
., Ezequiel '.Ala....................
„ Julián Martínez....................
El establecimiento de D. Juan Gallen---
La casa de D. Juan Galleti.............
ElExmo. Sr.Condado Suntovenia.....
17 17 17
17 J7 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 17 8 50 8 50
PARTE JUDICIAL.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la villa de San Antonio. —Informando el ministro de este juzgado D. Gerónimo Tudela, encargado de citar á D. Miguel y Da. Francisca Figa-rola, al juicio de conciliación á que les provoca Da. Clara Gelt de Palacios, ignorarse su paradero, convóqueseles por medio de la Gaceta oficial de la Habana en tres números consecutivos, á fin de que á primera audiencia después de la última convocatoria comparezcan á evacuar aquel acto, trayendo al efecto sus hombres buenos; apercibidos en su defecto délo que corresponda. Villa de Sar. Antonio y Octubre 22 de 1851.—De la Torre y Gutiérrez.
Por disposición del Excmo. Sr. Capitán general, con la consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra y su acompañado el Sr. D. Ignacio Félix de Escoto y por ante D. Lorenzo de Larrazábal, se liace saber al público que habiéndose desocupado la parte alta de la casa situada eu la calle de la Obrapía al núm. 119, haciendo esquina ala calle d e Mercaderes, para que si alguna persona quisiere alquilarla, lo haga bien por conducto de la escribanía del juzgado ó bien por el del Dr. D José María Navarro, Síndico del concurso del señor marques Cárdenas de Montehermoso y recaudador de los alquiceres de di cha casa.	3
INSOLVENTES.
A consecuencia de los autos da la testamentaría de D. Domingo Bello, mandado formar para tratar de la insolvencia promovida por -D. Manuel Lazo de la Vega, se ha declarado con fecha 16 del actual al expresado D. Manuel Lazo de la Vega, en el goce del beneficio de insolvencia pora que se le asista como á pobre de solemnidad en la presente causa con la debida reserva; mandándose publicar por la Gaceta Oficial esta d eter-minaeion para los efectos que corresponda. Habana y Octubre 22 de 1851.—Por el escribano mayor de Gobierno, Ldo. Fernando Calves.	I—2
A consecuencia de los autos de la testamentaría de D. Domingo Bello, mandado formar para tratar de la ia solvencia promovida por Da. Encarnación Bello, se ha declarado con fecha ocho del actual á la expresada Da. Encarnacian Bello, el goce del beneficio de insolvencia para que se le asista como pobre de solemnidad en la presente causa con la debida reserva mandándose publicar por la Gaceto Oficial esta determinación para los efectos que correspond a. Habana y Octubre 22 de 1851.—Por el escribano mayor de Gobierno, Ldo. Fernando Calves.	^	2—1
Por auto de 20 del corriente proveído por el Sr. Alcalde ordinario de 2.03 elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Frahd^cyj de P. Castañeda y D. Pedro Galindo, se ha aprobado ,e|jliifoi|ftativo de insol vencia promovido por D. Pedro, D. Antonio" Dolores Hernández Mirabal, mandándoseles asistir com^L pobres con la debida reserva,	3-—I
Por auto de fecha20 del actual, proveído por el Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por unte D. Pedro Galindo y D. Francisco de P. Castañeda, se ha aprobado el informativo de insolvencia promovida por Da. Trinidad García, mandándosele asistir como á pobre con la debida reserva.	3—1
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio González, Alcalde ordinario de 1.p elección de la villa de San Antonio, con la consulta del asesor titular, ^ por ante D. José Joaquín Leal, á consecuencia dAincidente á la testamentaría de D. Melchor de Meza y Pedro®|{5romovido por D, Luis Nuñez para acreditar su insolvenciíjfstá mandada que por tres números de la Gaceta ¡blico haberse declarado insolvente al expresado i le asista como átai con la debida reserva.
se anuncie all Nuñez, y que^
*-I
S 50 8 50 8 50 8 50
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, \Alcalde mayor cuarto de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8(C. 8fC.
Porestamil.p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ignacio. Arango, natural de esta, vecino de Jesús María, soltero, cigarrero, de 27 años de edad, para que en el término de 9 dias contados desde ésta fecha se presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la sumaria formada para averiguar la reyerta de D- Cruz Flore3 y los soldados de Barcelona D. Antonio Guzman y D. Jacinto Salas y un artillero, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de no se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del juzgado é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en los autos del asunto. Habana y Octubre 16 de 1851.—Trassierra—Por mandado de S. Sría-—Gabriel de Salinas-	E 2—0
Por esta mí 203 carta de edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Pedro García, natural de esta, casado, oficio carpintero, estatura regular, como de 20 años de edad, envuelto en carnes, color trigueño rosado, ojos pardos, barba regular y viste con decencia; para que en el término de 9 dias feontados desde esta fecha, se presente en la Real cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en las diligencias sumarias formadas contra él .por los golpes qtie infirió á Da. Encarnación Valdes, seguro de que si así lo hiciere ee le oirá y administrará cumplida justicia, y de no se le declarará por rebelde y contumaz é incuTSo en las penas de la ley y por bastante los estrados del juzgado. Que así lo tengo mandado en los autos del a-sunto. Habana y Octubre 21 de de 1851—Trassierra..—Por mandado de S. Sría—Gabriel de Salinos.	E 2—0
Don Manuel María de Haro, caballero de la Real y militar orden de San Fernando de primera clase, y déla de San Hermenegildo, condecorado con otras cruces de distinción por acciones de guerra, Teniente coronel graduado de infantería segundo comandante del regimiento de España numero ° y Teniente Gobernador interino de esta jurisdicción SfC.
Por esta mi 2. «*" carta de edicto cito, llamo y emplazo & IL Juan Hernández, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta cabecera á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le iigue por rapto de Da. Angela González, seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumblida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las 8 50 Penas de Ia ley«. Que así lo he dispuesto con consulta del Sr. Asesor titular. Mariel Octubre 16 de $851.—Haro.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador, Joáé Seoane.—Es copia.— Seoanc.	E 3—0
D. Carlos Delgado de Parejo, Alcalde mayor cuarto interino de esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c.
Por esta m 2.carta de edeto cto, llamo y emplazo al ne gro Félix Corona, para que dentro de 9 das se presente en la Real cárcel á descargarse de la culpa que le resulta en la causa 4 25 j criminal que se le sigue en este juzgado por conato de quitar la i vida á uu sereno; cierto y. seguro de que si se presentare se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se decía-I c larará rebelde y contumaz i incurso en las penas de la ley v por bastantes los estrados <MMa audiencia, parándole el perjuicio mismo que kise lo hiciaren en su persona. Habana 20 de i Octubre de 1851.—Delgado.—Por mandado de S. S.: Pedro Vidal Rodríguez.—Y para su publicación en la Gaceta en cumpli-i miento de lo mandado libro la presente. Habana fecha ut supra. Pedro Vidal Rodrigue«,	E 3—G
50 50 50 50 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50 8 50
8 50 4 25 4 25 4 25 4 25
17
17
17
»7
17
17
510
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ul pardo libre Andrés Oliva, de oficio tabaquero, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha sa presente en la Real Cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas á la morena Andrea Llanos; en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado en la referida causa. Habana y Octubre 20 de 1851.— Delgado.—Por mandado delSr. Alcalde mayor.—Francisco Pi-men'.el. Y para su publicación en la Gaceta oficial libróla presente copia: fecha ut supra.—Francisco Pimentel.	E 2—O
AUTOS.
En las diligencias formadas por el fallecimien to de D. Six to Oliva, vecino que fué del partido de Guara, se ha proveído por el Sr.|Teniente Gobernador con la consulta del Asesor titular el, auto del tenor siguiente.—Guiñes Octubre 18 de 1851.— Vistos: con el mérito de la certificación que antecede se declara intestado el fallecimiento de D. Sixto Oliva; y por sus herederos á los que llama la ley, á quienes se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial dejla capital, para que en el término de nueve di as ocurran á este juzgado á deducir su de recho y transcurrida la dilación, dese cuenta con el correspondiente certificado: asesoría y vista 27 rs.—Gurrea.—Ldo. Casal.
—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto dicha publicación libró la presente.—Güines fecha ut supra.—Pedro Plutarco Renté.	A—2
Consecuente á comunicación del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de la villa de Santi-Espíritu, {expedida en los autos de la cesión de bienes de D. Alejo Mas, y por antemí, se hn dispuesto por el Sr. D. Antonio lambraña, Alcalde mayor segundo interino, que en tres números consecutivos de la Gaceta se haga saber á D. Mateo de la Guerra, Martínez hermano y Cp., D. Valentín García, Hoyos Marañon y Cp., D. Joaquín Martínez, Maribona Jiménez y Cp., D. Julián Inceray á Jiménez y Herrera, que deben manifestar si se conforman, y de no presentarse á impugnar el acuerdo que ála letraes como sigue, con el auto que le lecayó.—„En la villa de Santi-Espíritu á 25 de Setiembre de 1851; comparecieron ante el Sr. Alcalde ordinario segundo D. Ignacio Gregorio de la Cruz, del Sr. Auditor honorario de ejército, Dr. D. José Giralt, asesor del juzgado, y de mí el presente escribano, el procurador público,D. Agustin Rodríguez Mota, en representación del deudor común, los Sres, Velano y Esponda por si yen representación de los Sres. R, Triche Fronti v Cp., D. Joaquín Llobet apoderado de la Sociedad de Puig y Pagés, y como cesionario de D. Francisco Ariosa y Cp., cuyos comprobantes se agregan á continuación, D. Rafael Penton por sí, 1). Bernardo Isla por sí, D. Francisco Mas por sí, D. Manuel Isla como apoderado de D. Manuel Solar, los Sres. Yañez é Isla, el Ldo. D. Agustin Camejo, como apoderado de Da. Dolores Mingues, D. Ricardo Jiménez representado por el procurador D. José María del Rio Entero, D. Florencio Ca-pestany y D. José Desiderio Ruiz, y después de enterados de la cesión de bienes hecha por D. Alejo Mas, acordaron admitirla con la reserva ordinaria de perseguir todos y cualesquiera bienes que puedan pertenecerle y que no hayan sido comprendidos en los estados jurados; aprobar como aprobaron el justiprecio de los bienes y que se proceda á su remate previos los pregones, quedando elegido D. Manuel Isla para recaudar los créditos activos del establecimiento con cuyo objeto se le facilitará nómina de los deudores. D. Joaquín Llobet advirtió que el haber de su representado sube á 60$ 41 rs. mes de lo que se ha referido en la relación de deudas y los Sres. Velascoy Esponda hicieron presente que el crédito de ellos sube ál'106$ 10 centavos, con lo que concluyó el acto á que también a3Ístió el Ldo, D. Félix Serrano defensor del deudor, firmando el juzgad«* con los concurrentes; doy fé.—Cruz.—Giralt.—Agustín Rodríguez.—Florencio Capestany.—José 1). Rui».—Joaquín Llobet.—Yañez é Isla.— Bernardo Isla.—Rafael Penton.—José María del Rio Entero.
Ldo. Félix Serrano.—Francisco Mas.—Velasco y Lsponda.— Manuel Isla.—Ldo. Agustin Camejo.—José María Echemendia. -Santi-Espíritu Setiembre 27 de 1851.—Vistos: instrúyase á los acreedores que no asistieron á la junta celebrada en 25 de este mes de lo que en ella se acordó para que en el evento de no conformarse, ocurran á impugnarlo en el término de 20 dias, que al efecto seles asigna: háganse las intimaciones en persona ó por cédula, por exhorto que se dirija á los Sres. jueces respectivos y por tres números consecutivos del Fénix; y certificadas las resultas dése cuenta.—Cruz.—Giralt,—José María Echemendia.” Y para su publicación como está mandado libro la presente. Habana y Octubre 21 de 1851.—Eugenio Ponton.
Por disposición del Sr. D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor 4. ° y por ante mí, en los autos que sigue D. Sixto Monteverde contra la sucesión de Brígida Vicenta de Urra, está mandado que con apercibimiento de darse por evacuado en rebeldía y aprobarse la cuenta producida por el Contador judicial, si dentro de 5.° dia no ocurre á encargarse por medio de procurador instruido y expensado, se notifique á María del Rosario Noroña y Cabrera el auto que sigue.—Habana y Agosto 27 de 1851.—Vistos: siga el traslado con Mari % del Rosario Noroña y Cabrera.—Trassierra.—José María de Entral-go.—Y para su cumplimiento libro la presente. Habana 20 de Octubre de 1851.—José María de Entralgo.	A—3
A consecuencia de los autos seguidos por la sociedad de Drake, hermanos y compañía, contra Da. Joaquina Elena del Risco, como heredera de D. Manuel Espinosa Romero en co bro de pesos, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General con consulta del lllmo. Sr. Auditor de guerra, que notifique por este orden á la expresada Da. Joaquina Elena del Risco el decro-to que sigue. Habanay Setiembre 16 de 1851.—Cítese de nuevo para oir sentencia.—Dos rúbricas.—Lorenzo de la Larrazábal.—Y para su publicación por tres números de la Gaceta Oficial, libro la presente.—Habana y Octubre 18 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A—'
DE OFICIO.
A consecuencia de las diligencias seguidas por el fallecimiento de Da. Micaela Delgado, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante mí: está mandado se publique por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, el auto cuyo tenor es el siguiente.—Güines Octubre 18 de lg51.—Vistos: con el mérito de la certificación que antecede se declara intestado el fallecimiento de Da. Micaela Delgado, y por sus herederos á los que llama la ley, a quienes se convocarán por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial de la Habana, y para que en el térm,mo de nueve dias comparezcan en este juzgado á deducir sus derechos y transenrrida la dilación dése cuenta con el correspondiente certificado: asesoriay vista 25j rs.—Gurrea.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté —-I con el fin de que tenga efecto lo mandado libro la presente. Güines y Octubre 18 de 1851 años.—Pedro Plutarco Renté.	A2—O
Por auto de esta fecha proveído por el Sr. Alcalde ordinario de primera elección de esta ciudad, con consulta del asesor titular y por ante mí: está mandado que por tres números consecutivos de la Gaceta Oficial, se intime á D. Ramón Suarez Argudin el auto superior proveído por S. A. la Real Audiencia Pretorial en los autos seguidos por la representación de D. José María Aizpúrua contra el expuesto Suarez Argudin por allanamiento, y cuyo tenor es como sigue.—Vistos: cítese y emplácese personalmente á D. Ramón Suarez Argudin á fin de que dentro del término de quinto diase presente en esta superioridad por medio de Procurador con poder á contestar el traslado pendiente y con quien se entienda las demas providencias que ocurran apercibido en su defecto de estrados. Y para hacerle saber esta providencia líbrese la correspondiente Real Provisión. Así lo mandaron y rubricaron los Sres del márgen en la Habana á 10 de Julio de 1851.—Tres rúbricas.—Antonio Mazorra.—Y para su publicación dispuesta libro la presente.— Santiago y Octubre 21 de 1851.—Br. llamón de Ortega.
A *—O
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de segunda elección de esta villa, con la consulta del asesor titular, y por ante nos como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, áconsecuencia de los autos del concurso de D. Salvador Dorca, está mandado se notifique por medio de la Gaceta á los herederos del referido Dorca el auto del tenor siguiente:—Guanabacoa y Octubre 2 de 1851.—Vistos: instrúyase á los interesados de la operación de avalúo que antecede para que expongan lo que se les ofrezca y con ello dése cuenta.—De Ugarte.—Pages.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Asimismo su concordante de 11 del mismo que copiado á la letraes como sigue:—Guanabacoay Octubre 11 de 1851.— Sígala instrucción con la legítima representación del deudor común.—De Ugarte.—Pages.—Miguel Palmero.—Joaquín Hernández: previniéndose á los referidos herederos de que si dentro de tercero dia después del último anuncio no comparecen á evacuar lo dispuesto se proveerá á su perjuicio lo|que corresponda. Guanabacoa y Octubre 22 de 1851.—Jonquin Hernández.—Miguel Palmero.	_____ A -—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del cuaderno de insolvencia promovido por el curador de los menores hijos de D. José María Caraballo, en los autos testamentarios de éste, que cursan en el juzgado de la Tenencia de Gobierno de esta villa, y por ante raí: está mandado se publique por tres números de la Gaceta Oficial, el autoque sigue. Güines Octubre 21 de 1851.—Autos y vistos: apruébase cuanto ha lugar en derecho el informativo de insolvencia que antecede evacuada á instancia del curador de Da. lúes y D. Domingo Caraballo, asístasele como á pobres dispensándole las erogaciones del juicio, hágase la publicación dispuesta para estos casos, y puesta la correspondiente certificación de ella,entré guense las diligencias á dicho curador —Asesoría31$ rs.—Ayala.—Ldo. Casal.—Pedro Plutarco Renté.—Y para que tenga efecto lo mandado libróla presente Güines y Octubre 21 de 1851.—Pedro Plutarco Renté.
REMATES.
• Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor tercero D. Cár-los Delgado y Parejo y por ante D. Pedro Vidal Rodríguez, en los formados para averiguar el motivo que ocasionó la ausencia de esta ciudad de D. Joaquín Costales, dejando abandonado un establecimiento bodega, está mandado se anuncie al público
puesto el Sr. Alcalde mayor segundo interino D. Antonio Zam-Drana y por ante el Bachiller 1). Bernardo del Junco, que el dia 28del corriente á las 11 de la mañana tenga lugar una junta para la cual se cite á los interesados por tres números de la Ga ceta.	R—*
Por disposición del Sr. Alcalde mayor quinto D. Juan Pedro de Espinosa y Cutillas, y por ante el Bachiller D. Felipe Fornari, á consecuencia de los autos testamentarios de D. Dio nisio Manuel Rosié, se manda publicar en tres números consecutivos la proposición hecha por D. Santiago Rosié, padre del difunto, de tomarla negra Marta, criolla como de veinte anos de edad, servicial á la mano, sana y sin tachas en los 350$ en que ha sido justipreciada, siendo del cargo del juicio testamentario ios Reales derechos de alcabala y demas costos que ocasione la venta: para que el que quiera mejorarla ocurra unte el actuario dentro de 3.° dia á verificarlo.	R—*
Por auto proveido por el Sr. Alcalde mayor 3.° y por an D. Francisco Pimentel, en la testamentaria de D. Juan Armario, se ha dispuesto que en tres números de la Gaceta se haga saber que tratándose de asegurar la cantidad de 395$ correspondientes á los menores herederos, se ha hecho la proposición de reconocerlos en finca idóuea, para entregarlos en uno de los casos de la ley y miéntras tanto abonar por usura pupilar el 8 por 100 anual y el pago de las costas últimamente causadas y que se causaren en la aseguración; para que si hay quien quiera mejorarla ocurra á verificarlo por conducto del actuario dentro de3.° dia después del último anuncio.	R—3
En los autos testamentarios de Da. Nicolasa Otero, hadis-
Éuesto el Sr. Alcalde mayor 3. ° y por ante el Br. D. Juan de dos Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie al público el remate que debe verificarse en las puertas del juzgado el dia 22 del corriente á las once déla mañana, de 18 caballerías de tierra en el partido de Alacranes, 12 de ellas que componen parte de los terrenos del ingenio San Antonio, tasadas en 9,683$ 3 rs.yen 16,531$ 4$ rs., bien hechurías que en ellas existen y que corresponden á los dueños de aquella finca; y las otras 6 caballerías en que .existe un potrero, tasadas en 4,966$
5 rs. y sus bien hechurías que pertenecen al dueño de él en 1,205$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia señalado.	R—
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 1.a elección de la villa de Guanabacoa, con la consulta del asesor titular, y por ante D.Miguel Palmero y D. Joaquín Hernández, como testigos de asistencia encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquín Lescano, á consecuencia del expediente que Da. María Lo-reto del Hoyo sigue contra loa bienes del Pbro. D. José Hermenegildo de Fuentes en cobro de pesos, está mandado se a-nuncieal público haberse señalado nuevamente el dia 4 del entrante Noviembre y dos mas hábiles si fueren necesarios para el remate de una casa de manipostería v tejas, ubicada en la calle de la Samaritana y quedó por bienes del citado Pbro. Fuentes, retasada en la cantidad de 444$ 4 rs.; á fin de que el que quiera hacerle proposiciones ocurra los dias señalado?.
R—3
Por auto proveido por el Sr. D. Antonio Zambrana, Alcalde mayor 2.° interino y por ante el Br. D. Bernardo del Junco, á consecuencia del incideute á la testamentaría de D. Francisco de la Torre y Cárdenas, p ornovido por D. Antonio Ojeda en cobro de pesos, se ha señalado el mártes 4 de Noviembre próximo para el remate de la casa calle de San José núm. 64, de manipostería y azotea, retasada en 2,078$ 2 rs., el cual tendrá efecto en las puertas del juzgado de dicho Sr. Alcalde, sito en la calle de Galeano núm. 115, de 9 á 11 de la mañana. R—3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor tercero y por ante D. Francisco de Castro, consecuente á los autos seguidos como incidente á la testamentaria de Da. Manuela Meireios Bravo, formadoá instancia del Excmo. Sr. Administrador del vínculo de Meireles, contra D. Magín Tarafa en cobro de pesos, está mandado que el dia 29 del coiriente se proceda al remate del cafetal Destino, de la propiedad del deudor en las puertas del
Í'uzgado cuya finca está tusada con sus fábricas, tierras y arbo-edas, en 6.083$, 6 rs:, y tiene hecha la proposición siguiente: dán por dicha fiuca los dos tercios de la tasación y 5 $ mas en en esta forma, reconoce 3.500$ que sufre lu finca de imposición áfavor del vínculo de Meireles sin otro gravamen, pues los que existen se cancelarán; y pagando loque se reste para el completo de la cantided ofrecida, por cuartas partee, la una al contado, y las otras 3 una en eada año de los subsecuentes para qne el que quiera mejorar dicha postura ocurra al lugar designado para el remate	R—2
Por disposición del Sr. Ten ente gobernador político y militar de la villa de Guanabacoa, con la consulta del Asesor titular y por ante D. Miguel Palmero y D. Joaquin Hernández, como encargados de la escribanía del Ldo. D. Joaquin Lescano, á consecuencia de los autos del intestado de la morena María de Regla Alfonso, está mandado se publique en tres números de la Gaceta la proposición de adjudicación qpe se hace de los bienes de la finada, y es la siguiente.—El moreno Abrahain Martínez, como marido y conjunta persona de la de su clase Petrona Buenaventura Alfonso, se adjudica por parte de lo que pueda tocarle eu divisoria á la expresada su consorte la casa situada en la calle de la Aparición, de dicha villa, de tablas y tejas, tasada en 550$ 6 rs., por les dos tercios de su avalúo y 10$ mas, comprometiéndose á devolver á la masa el exceso del precio si resultase; y el viudo albacea, moreno Ignacio Fleita, se adjudica todos los demas bienes por los dos tercios de su tasación y 10$ mas por cuenta de sus gananciales y del haber que en divisoria corresponda á su hija Juana Bautistu, reconociendo así el de ésta como el que toque al menor José Julio, en la casa de manipostería y tejas de su propiedad, situada en la calle de Vénu, de la citada villa, abonándoles miéntras no llegue uno de los tres casos de la ley el 6 por 100 de usura pupilar, y son los siguientes; una casa sobre horcones de embarrado y tejas, con una accesoria ubicada en la calle d» Santa Mario, tasada en 1,206$ 4 rs. una negra Gerónima carabalí, valorizada en 350$ : una yegua dorada vieja en 10: diez gallinas y un gallo en 3 ps.
4 rs.: 4 guanajos en 4 ps.: 4 lechones en 10: una docena de sillas de pajilla en 15: un escaparate de cedro en 10: una cómoda de caoba en 8 ps. 4 rs.: dos mesas de pino ordinarias en 3 ps.:
4 catres de tiento con sus forros en 10; los demás útiles de la casa consistentes en los taburetes de cuero chicos, trt\s grandes, dos bateas, planchas, tableros, con mas los envases de cocina, en 10 ps.; y por último un par de manillas de oro antiguas en 15 ps.; á fin de que el que quiera mejorarlas ocurra dentro de 5. ° dia después del último anuucio.	R—2
DE OFICIO.
A consecuencia délos autos promovidos por el Excmo. Sr. Marques de San Felipe y Santiago, contra lu viuda y herederos de D. José Joaquin Rainirez sobre pesos, que cursan en el juzgado de la Alcaldía mayor 2.03 y por ante D. Vicente Rodríguez Perez, está mandado se cen los pregones de la ley á los negos Silvestre y Cristóbal lucumíes y Agustin ganga, para que comparezca el que quiera á hacerles proposiciones.
K —O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marceliuo de Alio, está señalada U junta de almonedas del sábado 25del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador público de
causas procesales de la villa de Guanabacoa tasado en 500$.__
Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, deflas que componían elingenio el Cangre,tasadas en 9645$. —Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y $ caballería de tierra, en 12118 ps.—Otro id. id. en el Güiro de Muñingal, compuesto de 2$ caballerías de tierra, tasado en 2621$.—Una escribanía pública de la del número de esta ciudad, tasada en 10,000$, tiene la proposición de dar por dicha escribanía 30000$ en esta forma, abonan decontado, ó contenta á la Real Haciesen la parte de interés que le corresponde, y el resto á los 6 mfeses de tomada la posesión, deduciéndose de estos los capitales que ufectun el oficio y los réditos que se adeudaren por estos mismos capitales entendiéndose que dicho precio de 30000$ será el único desembolso que por dicho oficia se le exijirá. El que quiera .hacer postura
comparezca en la escribanía del ramo a instruirse. R *_____O
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, v por ante D. Eugenio Ponton, en los criminales formados contra D. Justo Vicosa y otros por conato de asesinar al Sr. D. Francisco Diaz en el cuaderno sobre cobrode las costasque adeuda Vicosa, se na dispuesto quede transferido el remate del negro Roque, tasado en o00$, para el martes 4 del entrante: y para que ocurra el que quiera hacer postura k instruirse.	R
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superinten delicia general delegada de Keal Hacienda, y por ante el Ldo
'V	de • °’ e8tá 8ef,ttlatIu ,a	almonedas dei
sábado 25 del corriente para los remates siguientes:
E$ cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en elparti«lo de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demas anexidades en— ■■	—, .. * 3Q
Una casa de 11 varas d« largo y 7 de ancho, cons- ’ fruida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventana» correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en-
Una casa 0 leguas de Jaruco en el tulan Cantai, tasada en
punto que ti-
Un potrero de 24 caballerías de turra titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines, con sus cercas, aguadas, fábricas y arboleda en ps.
La hacienda Crucecitas tasada en—
Un stUo en Guanajay compuesto de lj caballerías de tierra, retasado en 5,630$ 4 rs—Dan al contado.
Una vega en San Cristóbal en-----------------------
Una casa en Jesús del Monte de manipostería y azotea, tasada en-
1,03*
1,020
15,572
70,987
1,200
382
Una casa situada en San Nicolas, jurisdicción de Giünes, retasadaen———, 3 290
7,639 7
Una casa en Ja calle Real de la Ceiba en villa, retasada en-
la propia
haberse señalado el dia 4 del mes de Noviembre próximo 4 las,	u „ . /
II de la mañana en las puertas del juzgado para el remate de,	eD. SaB GristObol, compuesta de 1J caba-
una bodega situada en la calzada de Vives esquina á la de An-1 U®tia de tierra, de las pertenecientes al sitio Her-
- 1,412
tonmoco, lasada en274$ 6 rs.; para que el que quiera hacer pro- i _ rere, tasada en — posiciones ocurra á la escribanía del actuario á instruirse. Setssolares situados en «1 pueblo de Cárdenas eu el
R—.	bajío pegado á lacoeta al Este de dicho pueblo ta
A consecueneia de los autos promovidos por D. Santiago |„	* ,*zon de 1>0$ cada uno en-— . ----------
SaBclMi aobie «I oejor modo da pagar •« acreedor», ha di»- ■ •*1* * cuarto caballería* <W liarri de lu parlsue-
- 1,634 4
9UU