
*1.

«
■■•fe Im, en *1 ufi mu precio (ie su »«Ior: en la calle de Luz e*-til» de Ja Habana
quine a la de la Habana n. »8.
Por no necesitarlo so dueño, se enagenan
lo. raueUM «¡guíente* una cantad* cuoba de mosquitero en un capote en rau)j buen estado para calesero, en 4$,
/	«wuv ,	** 11 UUluBulU, CU *» ql,
un. escalera manuable de cedro paru poner cuadros y bombas en yfuna armadura de biombo con sus trozos de quitar y poner en 8$ 4 rs-, cuatro rinconeras de cedro para poner figu-ras de yeso,[ó para las que las quieran aplicar, propias para un colar,° 9 academia en 4$: calle Real de la Salud núm. 54 de 0 “ y de ¿ a 6.
¡¡¡PALETOES DE ALPACA NEGROS.!!!
i ^ Cü^ore8 con Jorre 8 de hilo, é 3$ uno, chupas v paletoes i holanda y tela real de hilo á 28rs., p *	■ ' 1
blanco y de colores, a 3$., chalecos de Idem de
pa
pantalones de dril ruso, raso superior à 3$.,
,*T 3,r?;rMpar’ c,hup,etin«» de lluvia decoro, á 4$TsMtre na calle del Sol entre los de Aguacate y juntoa la de Compos-
tela casa n. 33.
♦	adv**rte que esta sastrería es la misma que
estaba en la calle de Compostela entre las de la Muralla y con-tituo iladBl Sol al doblar de donde se ha establecido esta: advirtiendo que ninguna otraque aparezca en la cuadra donde a# hallaba esta, pertenece al dueño de la arriba anunciada: en esta se alquilan cuartos.
¡¡PIPAS MONSTRUO.!!
Se venden dos de estas que cada una hace por siete de las comunes, y también carretones de medio uso de dos v cuatro ruedas: calzada del Monte, inmediato á la Ceiba, número 121 impondrán.
COMPRAS.
Se desea conprar un cafetal demolido
que reana las circunstancias siguientes.—Su situación en las lineas de los ferro-carriles ó á menor distancia de dos leguas, fabricas espaciosas de manipostería en regular estado, tierras de buena calidad, muchos árboles frutales en producción, agu
.	'	^ ^ iiumioo vil pi vuuuviuii, agua
buena y abundante, y temperamento sano: se reciben proposi-laLeaitad 6“Cnt° e" la calle 14681 de Ia Sa,ud esíluin» 4 la <le
ALClUiLKitES.
SCr’Se solicita alquilar un regular coci-
nero que sea esclavo: en la relojería de D. Francisco Jaques, calle del Aguila exmámuros impondrán.	3
Se solicita alquilar una negra cocinera á
quien se pagará 10$ al mes y una lavandera y planchadora por
su ajuste por meses, que tengan personas que abonen de su con-alie de Luz núm. 19.
ducta. Cal
Se alquila un negrito de 10 años de edad
en 5$ al mes y propio para servir á la mano: en el callejón de 1& »amantana núm. 5 darán razón.	2
Se|alquilan para la próxima zafra para
los trabajos de alce y corte de caña &c. 25 negros de ambos sexos excelentes: calle del Campanario Viejo núm. 42. En la misma se solicita comprar una negra generalísima costurera y un negro cocinero general.	2
PERDIDAS.
Se han perdido dos cuartos de billete que
pertenecen á un» compañía de á dos rs. fuertes la papeleta, para que loa interesados que las tengan las devuelvan: siendo bus V.37 foho 1, 2, 7 y 8 de un cuarto y del otro 5,788 fo-lio« 9,10, 13 y 14, y dos medios núms. 1,007 folio 3, 4 7 y 8 y 9,448folios 3, 4, 7 y 8 perdidos ol 31 de Octubre: en él Campo hallado1* nUm'25 ““ 8ervirá en,regarlos 1“ persona que los h
de Marte núm. 25 se servirá entregarlos la persona que los haya
ESCLAVOS PROFUGOS.
Ha fugado de la estancia las Delicias, si-
í* *? :! Par,idolie Arroyo-Naranjo, en Arroyo-Apolo, el moreno José María, de unos 17 añoB, alto y delgado, el habla un poco pausada. La persona que lo entregue en la calle de Aguiar n. b- lie le gratificará generosamente, haciendo responsable al que 0_*bn£ue_de_dañoHjfj)e^icio8.	_______4
NOTICIAS SUELTAS,
Se solicita una persona que quiera reco-
nocer la cantidad de 1,000$ en una finca: en esta imprenta impondrán.	o
La persona que ha solicitado por los'pe-
riódicos la compra de un cafetal, por las inmediaciones de los Ferro-Carriles, para de ese modo tener mas fácilessus comunicaciones puede acercarse á la casa núm. 169 calle de Neptuno última cuadra para la calzada de Belascoam desde las 5 de la lade «a los dias de trabajo y los festivos todo el dia: donde le informarán de tres posesiones con las circunstancias que desea en diferentes puntes siendo uno el partido de Melena, otro en el de la Vereda y el otro en las Cañas. Cuya noticiase dá de este haber sido posible hallar el panto designado en los
modo, por no periódicos d»chos.
1 panto designado en los
S0 solicita un mayordomo y enfermero
qne entienda también de jardinería y tenga quien le abone, paga una finca inmediata á esta ciudad: en la calle de la Amarrara núm. 45.	2
Colecturía de azúcares decimales.
Como al fin de cada zafra han de presentarse por los duerna de ingenios que comtribuyen al diezmo relaciones juradas y firmadas de las arrobas del fruto cosechada en ellas con la debida exactitud, conforme al articulo 16de la Nueva Instrucción, así como también debiendo satisfacer el diezmo del azúcar s e fuere recibiendo de sus referidos ingenios, se le re-«■•rd a á los Sres. hacendados para que recurran á tiempo, remiti endo la perteneciente á sus ingenios á esta colecturía sitas n la calle del Obispo n. 38: José A. de Aizpúrua.
IMPRENTA DEL TIEMPO.
Este establecimiento se lia trasladado 4 la calle de Cuba 110 entre las de la Muralla y Teniente-Rey; lo que se avisa al público para iu inteligencia.	5
Se necesita unbuenoficial de herrería para
un trabajo en el campo: en el exconvento de San Felipe impondrán.	5
EMPRESA DE TRANSPORTE
entre PANAMA, GORGONA Y CRUCES.
Los infrascritos han organizado un tren de ínulas para la conducción de pasageros, equipages y mercancías de Cruces ó Gorgona á Panamá y vice-versa. Para poner esta línea bajo el
Í'ie de poder transitar con la mayor brevedad posible en todas as estaciones del año, ni se ha omitidogasto alguno de parte de ios empresarios. Durante la estación del verano las muías harán sus viages por el camino de la Gorgona y en la del invierno por el de Cruces. Para evitar los inconvenientes que son bien comunes por la vía de Chagres á causa de las muchas lluvias, se ha establecido un depósito en la mitad del camino donde se apearán las cargas, descansará el viagero y se cambiarán las muías si están cansadas. El tren está provisto de buenas monturas, frenos ingleses y toda la comodidad de los
Idem idem fuera del Báltico, 2 Francia 65 á .. fr.
á 2.2.6
Mediterráneo, £ 2. á 2.10.
Estados-Unidos, 6 á 8 rs. caja de azúcar, 4 á 5 rs. saco de café, 12 á 16rs. por 110 galones de miel.
pasageros. Los r
precios de conducción de esta línea serán tan baratos como los de cualquiera otra empresa de muías que ofrezcan las mismas garantías.
Una de las principales causas de dilación y molestia, tan-
to para ios pasageros como para los comerciantes que reciben mercaderías por esta vía, es lo volumiuoso y pesado de los bul-
tos que se envían á menudo, malamente calculado para transitar por los estrechos pasos del camino; excepto cuando con grandes gastos se emplean violeteros naturales del pais que los conducen sobre las espaldas.
Por tanto, R. A. Soy y Compañía, tienen el honor de informar aquellos á quienes puedan interesarles que los bultos no han de pasar de mas de cien libras ni de medir mas de cuatro pies c ábieos; ademas vengan cubiertos con buenos y suficientes encerados.
El que desee mas amplios informes podrá ocurrir á los a-gentes de la Compañía en Cruces ó Gorgona. á la oficina principal de la Compañía en Panamá ó al Sr. D. T. R. Corwan, agente de la Real Compañía de vapores ingleses en Chagres.— R. A. Joy y Comp.—Panamá 1. °de Marzo de 1851.
NOTA. R. A. Joy y Comp. no se constituyen responsables
flor la pérdida de dinero, metales preciosos, joyería ú otros va-ores que no sean declarados al tiempo de entregarlos á sus a-gentes, pagado el valor de su transporte según la tarifa de la Compañía.
REFERENCIAS.
Smith y Lewis, Campbell Jones y Comp. Panamá. Laurence, Murray &c., Ingate, James,)
G. King Sons, Evenett &c. Brown, > Nueva- York
Sres.
Campbell, Arnott &c., Cp..
Jnrrie Tomlinson, Santa María, Üri- ) T . _	,
be, &c. Cp...................... 5 Ll”erPoo/-
Bórreles, Brothers &c., Cp., Morlet and / r , ,
Home, Montoya, Saenz y Cp............5 **nare*'
Ed. Gardere &c., Chambón............. Paris.
G. Berge &c. Cp., Chas Latham &.. Cp. Havre.
lilil Illülfll
B
mm m habana.
Entradas de buques,
Dia 2.—De Cayo Hueso en 1 dia gol de los E. U. Crawford, su comandante Mr. Coste.—Conduce al Comodore Tumell y su secretario Mr. Francés.
Dia 3.—De Bilbao en 46 dias berg. esp. Plencia, cap, Goya, ton. 189 con harina á Lawton y Tolmé. Pasag. 9.
De Cienfuegos en 11 dias berg. ing. Zenovia,cap. Stuvart, ton. 327 en lastre al Capitán.
De lamargol.de S. M. Churruca, su comandante el teniente de navio D. Eduardo de Vila.
Salidas de buques.
2—Para New-Orleans vapor amer. Georgia, cap. Poters, por Drake Hermanos y cp.
Para Cárdenas berg. amer. American, cap. Adié, por D. S. C. Burnham y cp.
Para Matanzas berg. esp. Paquete de Trinidad, cap. Rey, por D. G. Madrazo.
Para New-Orlean pol. esp. Merced, cap. Mucía, por Mayoral y Rabassa.
Para Tenerife vía de Matanzas frag. esp. María Julia, cap. Seris, por D. Santiago Bautista.
Para Cádiz frag. esp. Telis, cap. Gutierrez, por Alcisne-lles Hermano y cp.
Para Falmouth berg. ing. Sauford, cap. Muller, por Crawford y Echarte.
Para New-Orleans frag. esp. Aplicación, cap. Cabruja, por Samáycp.
Para Liverpool berg. esp.Secundina,cap. Albizu, porD. J. R. Aqueche.
Dia 3.—Para la |mar gol. de S. M. Habanera su comandante el teniente de navio) D. Enrique Croker.
£5P*A las 6 quedaba por barlov. berg. mere.__
En el despacho de la imprenta Frater-
nal,calle del Erapedradon.il, darán razón déla persono que desea dará premio 1.700 ó mas pesos fuertes, exigiendo á la
vez qu e so garantice el negocio con la fianza de una finca urbana « n esta ciudad. En dicha oficina también se solicita ú los herede ros ó cualesquiera otra representación del ya difunto D. Juan Morado, hacendado y vecino que fué del partido del Cano, á fin de comunicarle un asunto de bastante consideración para sus intereses.	3
POMADA DË LECCIA.
Maravillosa y aprobada por la Inspección de Estudios, previos los mas favorables informes de Jos facultativos acreditados, como muy eficaz para curar los dolores reumáticos^ entre los que
se enumeran la Pleurodinia, pa-fec-
I ralisis parciales, y demás a¡ Iciones nerviosas, que ocasionan I padecimientos de cabeza, emba-■ ramiento de miembros y colambres; se sigue expendiendo á dos pesetas el pote, precio señalado últimamente por dicha Corporación en la oficina farmacéutica titulada S. José, calle de Aguiar esquina á la de la Lamparilla.
D. José Jesús García único dueño de la
fábrica de tabacos titulada Britannia, se ha trasladado de la calle del Aguila n. 132, á la de Amistad n. 126, donde como siempre se ofrece á sus amigos en particular, y al público en general.
4
Se solicita á un individuo que á mas de
ser honrado, reúna las circunstancias de ser muy ágil y esperto por requerirlo asila colocación: en la calle de O-Rei lly panadería del Brazo Fuerte n. 111 impondrán.	3
Debiendo construirse la Valla de Gallos,
en el pueblo de Marianao, se convocan los maestros de carpintería que quieran hacerse cargo de la obra bajo el plano y condiciones que se manifestará: adyirtiéndose que se oirán proposiciones hasta el dia 3 del próximo Noviembre: en el establecimiento de Bilbao, situado en el expresado pueblo de Marianao.
Aplicaciones de sanguijuelas.
Desde una hasta doce, y con la p rontitud de dos minutos, las pone ei sangrador Reyes Santiestéban por 1$ docena; aunque sea llamado en los barrios de extramuros, tiene su barbería en la calle de Compostela entrando por la de la Muralla, á mano derecha inmediato á la esquina de la calle del Sol.	9
El dueño de las platerías llamadas EL
DEDAL DE ORO y EL ESPEJO suplica á las personas que tienen cuentas pendientes con él, ó toda otra clase de negocios con 8us dichos establecimientos, se acerquen á liquidarlos, por motivo de su próxima retirada.	26
EXTRACCION.	1 Del 30 de 1 Enero al 31 en todo de octubre Octubre.		Extracción del dia 2.	Tota gral del año
Cajas de azúcar		791036	36780$	121	791157
	145392J 2209581	6172		145392$ 220983$
Millares de tabacos...		14276$	25	
Libras tabaco en rama.	3363105	282837	104000	3467105
Bocoyes miel de purga	41757	1569		41757
Tercerol. miel abejas.	1944	160			1944
Arrobas de cera...... Pipas de aguardiente.,	46444j 5795Í	2644$ 282j	--------	46444$ 5795$
EXPORTACION.
Marti,
Para Vigo y el extrangero pol. esp. Casimira, cap, porD. J. Mazorra.
510 cajas de azúcar.
1 millares de tabacos torcidos.
Paia Cádiz frag. esp. Esmeralda, cap. Iniesta, por D. P. Martínez.
470 cajas de azúcar.
53 millares tabacos torcidos y efectos.
Para Sisal ber.. esp. Matilde, cap. Magri, por Harmony, Pesanty cp.
Con efectos.
CABOTAGE,
ENTRADAS.
De Cabañas g. 2 Amigos p. Gutiérrez, 13 <$ azúcar 80 p. 'ag. De Bañes g. Caridad, p. Shes 12 p. agt. 17 bocoyes miel. Del Mariel g. Flor de Regla, p. Compan, 30 pipas agt.
De Cabañas g. Juanita, p. González, 150 <# azúcar 45 p. ag. De Cárdenas g. Ligera, p. Campos, 11 <# azúcar.
JDNTAUK B9B1EPJÜ DEL REAL liüLEtilO DE CÜRItEÜOKES
PRECIOS CORRIENTES.
Antigua y primera empresa de mudadas
nebíes, calle de la Reina núm. 31 esquina
CAMBIOS.
España................... 3^ á 7 £ plaza, fecha y cantid.
Lóndres á 60 dias........11 á 11 ¿ por 100 premio.
I por 100 premio según
a —
á —
Liverpool
Liverpool pagad, en Lóndres. —
Glasgow.................... — »■ -
París á 60 dias.......... par á 1
Havre.
Havre pagadero en París.......—
lía.......
á — á —
Id. por descuento.
á —
Marsel
Marsella pagadero en París.. —
Burdeos...................  —
Burdeos pagadero en París.. —
Aniberes...................  —
Amberes pagadero en París.. —
New-York................... 1
Boston......................—
Baltimore ................. —
Baltiinorepagadero en N.Y ork — Charleston ................. —
Filadelfia................  —
New-Orleans á plazo corto.... 2 Bangor pagadero en Boston. — Wilmington pagadero en N- Y — Onzas megicanas....
Pesos id. en la plaza
Pe so 8 idem abordo....	—
Pesos idem en depósito..... —
Pesos columnarios............—
Descuento mercantil.........—
AZUCARES.
a —
á
á — á 2 á 1 á 1 à — á — á 1 á 2 á —
por 100 descuenjo.
Id.
por 100 descuento. Id.
por 100 descuento, por 100 á premio.
Extracción del depósito.—Efectos que han calido al consumo de la plaza.
Por Villoldo Wardrop y cp.—24 piezas dril de algodón, 200 id. rúan de id, 100 id. madapollanes.
Por Jognston Harvey y cp.—386 doc. pañuelos de algodón 371 piezas de zarazas de id, 6920 varas de muselinas.
Buques que comienzan su descarga.
Corb. esp. Urania, proc. de Buenos Ayres. Barca ainer. Elizabeth J. id. de Filadelfia. Lerg. esp. Nuevo Angel, id de San Sebastian. Frag. id. Hispano Cubana,id. de Càdiz.
Buques que concluyeron su descarga
Berg. esp. Ana Minerva, proc. de Málaga. Frag. id. Europa,id. de Cádiz.
Berg. amer. Somers, id.de Charleston. Frag. esp. Anónima, id. de Santander. Berg. amer. Edgar, id. de New-York.
Id. belga Goatemala Paket, id. de Amberes.
REGISTRO MARITIMO,
MATANZAS—Entradas
l.°—Barca amer. James Bayley, Buncan, de Filadelfia. SALIDAS.
1. ° —Barca amer. Scott Dyer, Hill, para Boston*
Gol. amer. Isabella, Gage, para Charleston.
Êk
BUQUES A LA CARGA.
m
PARA LA CORUÑA.
Saldrá sin falta el dia 9 de Noviembre próximo la hermosa y velera fragata española NUEVA LUISA sn capitán D. Justo P. de Fano. Admite carga á flete, y pasageros á quienes brinda toda comodidad su bonita y ventilada cámara, y el esmerado trato que acostumbra dar su citado capitán. Lo despachan sus consignatarios.
NOR1EGA OLMO Y CP.
PAPA AMBERES.
Saldrá dentro de breves dias el hermoso y velero bergantin belga GOATEMALA PACKET, su capitán De Me iré, es buque de primera clase forrado y claveteado en cobre admite carga á flete si se presenta como igualmente ¡pasageros, que serán
bien tratados y alojados. Impondrán sus consignatarios
R. MORI SON
Y CP.
PARA CADIZ.
Saldrá á la mayor brevedad la fragata española TERESA CUBANA capitán Ramos, admite alguna carga á flete y pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado, Impondrán sus consiguatarios.
NORIEGA OLMO Y CP.

VAPORES
PARA NEW-YORK.
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y correo de los E. Unalos EMPIRE CITY, al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados J. Fannes de 2GD0 toneladas de construcción, teniendo todas lasco-modidadct- posibles paru los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-Orleans sobre el 28 d«d corriente mes y verificará su salida el 29 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara a 70$, en segunda á 55$ y en lacle proa 25$ que se pagará en la Habana haciendo entrega ios interesados de sus pasaportes, temando un recibo para su admisión pues no serán admitidos á bordo los que no estén comprendidos en la lista que se pasará al Sr. comandante de este puerto.
ORARE HERMANOS Y COMP.
EMPRESA DE NAVEGACION Y COMERCIO EN LA COSTA DEL SUR DE ESTA ISLA.
VAPOR ESPAÑOL SIRENA.
Suspende el viajo que para el 3 del corriente estaba anunciado, y se pone en conocimiento del público que el «lia 19 continuará sus viajes.	____________________
Vapor Isabel.
Capitán I). Francisco Labandeira.
S Id.rá de Batabanó los juéves después de llegada del tren y llegará a Cienfuegos los viérnes,
De Cienfuegos lo3 viérnasy llegará á Trinidad. RETORNO.
De Trinidad los domingos, y llegará 4 Cienfuegos.
De Cienfuegos los domingos por la noche, y llegará 4 Bata-bañó los lunes.
NOTA.—La carga deberá estar en Batabanó los miércoles á mas tardar debiendo entregar las guias y conocimientos, los martes por la noche «'n cusa los consignatarios.
SRES. FARDOS. PELAYO Y CP.
PARA CHAGRES.
La hermosa y muy velera fragata americana Paquete deva-poryeorreo de los Estados Unidos PHILADELPHIA al mando de su capitán el teniente de Marina de dichos Estados de 1500 toneladas de construcción teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su saii-pa el 30 del mismo. Admite pasageros en 115 cámara a 80$ en la 2 a 63$ y en la proa ó 45$ que se pagaran en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos ábonlo los que no es-én comprendidos en la lista que se pasará ul Sr. comandante de estepuerto; también admite carga á flete en particular efectos ligeros y tabaco en rama y labrado, poniéndose de acuerdo los cargadores con los consignatarios para la remisión á bordo. Sobreotros detalles impondrán sus consignatarios los Sres.
DRAKE HERMANOS Y COMP.
CONSULADO DE BELGICA.
Por orden del Sr. Cónsul de Bélgica en la Habana y por cuenta de quien corresponda; se rematará en el muelle de Caballería, á las II de la mañana del viernes 7 del corriente en el estuuo en que se halla:
1.	° El casco del bergantín belga Adela, capitán Jokes, de 256tonelada8, encallado en los arrecifes del quebrado de Alacranes cerca del Cayo Leviza.
2.	° El cargamento de dicho buque que ásu salida de Beli-ze se componíad e 162 tozas de cuoba midiendo 79.247 pies ingleses. 35 toneladas de palo de Campeche, 6.610 cocos, en número y estaclo que se halluu.
3.	c Velamen, jarcia, cadenas anclas y demas enseres que se hnn salvado de dicho buque que se hallarán inmediato ál os almacenes de avería cuyo inventario se manifestará en el acto del remate.—Ed. Meert.
GIRO DE LETRAS.
¿obre Madrid, Cadiz, Sevilla, Coruna, y pagaderas en las demos plaza.- de Galicia: sobre Malaga, Alicante, Valencia, Cartagena, Barcelona, »Santander, Bilbao, y San Sebastian: sobre Gibraltar, Paris, Havre, Burdens, Marsella y Genova: sobre Veracruz y Mejicoeu todas cuntidailes a corta vista, calle de los Oficiois iiume.ro 12
M. UK Embil V COMP.
»obre Cádiz, Sevilla, Madrid, Málaga, Barcelona,Santander y la Coruña, las girini eu la eolie del Baratillo número 9 los Sres.
SAMA Y HERMANO
Sobre Cádiz, .Sevilla, Madrid, Barcelona, Valenciu, Alicante, Malaga, Granada, la Corana, Vigo, Ferrol, Rivadeo, Santiago, »Santunder, Bilbao, San Sebastian, Padrón v Gijon, á la vista y en todas cantidades en la calle de Cuba número 120, esquina àia calle de la Obrapíü loa señores
Peñasco, Hermanos.
Sobre Pinar del Rio se giran á la vista hasta la cuntidad de 4000 pesos.—Impondrán en la calle de los Oficios número 77 ios señores
Reventos y comp.
Sobre Madrid, Barcelona, Cádiz, Sevilla, Málaga, Ferrol, Santander, Coruñu, Vigo, Santiago, Bilbao, San Sebastian,Gnon, y Llanes; sobre Ver icruz, Méjico y Puerto-Principe en esta Isla, bis giran en todas cantidades y á corto término en la calle de O-Reilly n. 128 entre la plaza de Armas y muelle de Caballería los
Noriega,Olmo y C.
Las gira dades, en ¡a «
obre Sontander, a corto término y en todas cantimi b; ile Sun Ignacio nùmero 85.
P. iM. DF. LA AYUELA.
PARA SAN SEBASTIAN.
Saldrá á la mayor brevedad el bergantin español LORITO su capitán D. E. Galendez admite solo pasageros á quienes se ofrece un trato esmerado: impondrán sus consignatarios.
*	NORIEGA OLMO Y CP.
PARA BUENOS AIRES.
Saldrá ála mayor brevedad la polaci a española MORENI LLA forrada y claveteada en cobre al mando de su capitán Uri zar, admite carga á flete como también pasageros, los que recibirán un esmerado trato. Impondrán sus consignatarios.
R. MORISON Y CP.
PARA SANTANDER,
Saldrá inmediatamente el berg. esp. LABERINTO, su cp. D. José Oyarbide, admite un resto de carga á flete y pasag. para los que tiene buena cámara: Lo despachan sus consignatarios los Sres.
*	SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARA SANTANDER.
Saldrá á la mayor brevedad el berg. esp. MILAGRO, su cp. D. Pablo de Larrinag^ admite carga a flete y pasag., los que
recibirán buen trato: Lo despachan sus consignatarios los Sres. *	SOBRINOS DE D. J. GOMEZ Y CP.
PARA CADIZ.
Dará la vela á principios del presente mes la fragata española PAQUETE EUROPA, su capitán D. Manuel Cuadrado;
admite un resto de carga á flete como también pasageros á quie-
d¡
nes se ofrece el esmerado trato que tiene acreditado. Impondrán sus consignatarios.
LC
ALCISNELLES Y HERMANO. SE VENDÈ.
Una goleta de porte de 110 toneladas, con hermosa cámara, forrada y clavetada en cobre, prevenida para hacerse á la mar: impondrá
D. M. DE SANTELICES.
PARA VERACRUZ.
Saldrá dentro de breves dias la goleta española CARISIMA admite carga á fletej y pasageros, á quienes su capitán Vigero ofrece el buen trato que acostumbra: impondrán en la calle de S. Ignacio número 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA MALAGA.
Saldrá el 5 de Noviembre el nuevo y velero bergantin español JOVEN LUIS, capitán Larrinaga, forrado y claveteado en cabré, admite á flete carga ligera, i abaco y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondráu el capitán á bordo ó los consignatarios:
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA AMSTERDAM.
El buen queche holandés NEPTUNO su capitán De Boer, forrado y claveteado en co ^re, admite carga á flete, debiendo dar la vela el 6 de Noviembre: impondrán el capitán á bordo, ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
para bremen.
Saldrá el 10 de Noviembre el nuevo y velero bergantin tremés JORGE DELIUS, capitán Hendricksen forrado y claveteado encobre, admite á flete carga ligera, tabaco labrado y en rama y pasageros los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA BUENOS-AIRES
Saldrá el 10 de Noviembre, el nuevo y velero bergantin dinamarqués CECILIA MARIA, capitán Thomseus forrado y claveteado encobre, admite á flete carga ligera y tabaco en rama y labrado y pasageros, los cuales serán bien alojados y tratados: impondrán el capitán á bordo ó sus consignatarios.
DRAKE HERMANOS Y CP.
PARA TAMPICO.
Se hará á la vela dentro de breves dias la golota española Mercedes, capitán Iturrios, admite carga á flete y pasageros, impondrá en la calle del Teniente-Rey n. 116.
D. M. DE SANTELICES.
PARA LA CORUÑA.
El bergantin JUANITA, de inmejorables cualidades tanto por las comodidades que encierra en su hermosa cámara cuanto por la rapidéz con que hace sns viajes y el buen trato que prodiga su capitán D. Vicoriano Cusí, saldrá sin falta p.iru la Doruña el dia 10 de Noviembre próximo: admite carga á flete y pasageros, y daran razón á bordo ó en la calle de Cuba n.26 sus consignatarios los Sres.
RIERA HERMANOS
PAR.* GIBARA Y MAYARI.
Saldrá á la mayor brevedad la hermosa y muy velera ¿goleta española NUMANTINA; admitecargaá flete y pasageros, los que serán alojad« s con todo comodidad en su espaciosa cá-mara y recibirán el esmerado trato de su acreditado patrón D. Manuel Silva, quien impondrá á bordo y calle de Mercaderes esquina á la de la Amargura, peletería de:
I>. JOSE DE ESCAJADILLO.
PARA CAYO-HUESO, SAVANNAH Y CHARLESTON. Llegará á la Habana los dias 11 y 25 y saldrá los 15 y 30 de
— par
á — á — á — á —
de muebles, calle de la Reina núm. 31 esquina á la de los Angeles.—Trece años hace que tuvimos el honor de anunciar al respetable público habanero la empresa de mudadas, y habiendo tenido la fortuna de merecer la general aceptación por nuestro buen desempeño, nos hemos vistoenel caso de aumentar dos -	.
carros mas, pues hacían suma falta para dar el cabal cumplí-¡ tnedio y medio inferior á regular,
miento que acostumbramos. Dichos carros han sido construí-¡ Idem corrientes y bueno...............
dos expresamente para transportar pianos, escaparates, loza,¡¡<¡em ®uP®I,or y florete.............
espejos, piezas finas y cuantos muebles exijan un singular cui-i í*e*. * re.n Derosne............
dado en la transportación para (jue no se rompan ni padezcan! Blancos inferior a floretes.............
detrimento. También será de obli
•ligación armar y desarmar cuan-¡-^^em corrientes y buenos........
tas piezas se necesiten, respondiendo á las averías y faltas que ¡ Idem superiores á floretes...
—	...	— —. i(|em def Tren de Derosne ,
8
acaezcan. Esta empresa está servida por hombres blancos,
encuentra el que hace 13 años que la puso en la
cuyo frente Habana.
28
Medicina
D. Manuel Gandul y Alvarez, profesor de
ina y Cirujia y autor del Kob depurativo de su norabre
que reconoció la Insneccion de Estudios, como reme io el mas eficaz de los usados nasta el dia en su género, se ofrece pú-
Quebrados de primera................. 5$	....
Idemde segunda........................ —	....
Idem floretes.......................    —	....
Cucuruchos..........................  41	....
Moseabados 1 p y 2*................... —	....
4*
>— á — à —
__________ c «	-	CAFEES
blico eu su facultad, de cuyos diversos ramos ha cultivado con pjno#... J *	*
•ipeeialidad el de la curación de las enfermedades venéreas y De primera* calidad..............\
el 4« laosi»ieucia de los partos. Las personas que deseen con- De segunda idem ................? „ ,
•*!*,!*, Pueden dejar( aviso en la botica de San José, calle de De ^0^ ^::.::..*..:::.:::::::; 8J	*	9
A guiar «equina 4 1»'de la Lamparilla, ó en su morada calle de ¡ Triache corriente y bueno. 5 — á —
lalndustria n. 138, donde tiara consultas gratuitas de 2 á 4 de la gjn demanda para exportar y solo se hacen algunas ventas tarde.	_	. .	,	.	,u._ para el conumo.
D. Juan Sastre, introductor con pnvile- grana.............................................. —	4	—
fio por cinco años de unas máquinas, que colocadas en los ¡ AÑIL ...........................     —	&	—
fugar»« excusados impiden la exalacion del mal olor que I C&KA blanca de la Habana............ 10|	á lüj
catete en dichóa tugare», y al mismo tiempo la salida de los ídem de ruerto-Prmcipe........... qj g jo
i m»c 10» que en ellos se crian: las piezas habitables de las oa- > Idem anianll»..^.......... 8 á 8)
•**, con corretpondeneia al sitio común por media de cañerías	CORREDORES DE SEMANA,
de insignificante costo; se ofrece nuevamente al público.	j De cambios^D^Juan v ignau, y D._Jesé Pedemoute.
" * l H.
El Tui.aH> individuo po.ee un Decreto para hacer desapa-•r todaclaee de manchas de humedad en la pared quedan-teste blanca, y ara qua escupa laa lechadas como ge-i sucede donde se encuentra alguna humedad.
De frutos, D- Manuel H. Braza, y D.ManuelCriecet.
Habana 25 de O tubiede 1851.—Manuel V. Mandifi. sindico
i que quieran formar una idea de las mejoras ‘ proporcionan, pueden pasar á la caaa a. 98
FLETES.
laa penosas qne necesiten de ente individuo pueden de-; jar aviso coa el avrai, de la casa v calle, en la peletería la Vi* ;
•fecale da I« Muralla »atre Plata Viqja y Cu-

Para el Báltico, £ .. & ... Hamburgo y Bremen, 1.17.6 6 3. Gran Bretaña, 1 4 1.Í5.
Cow,* y un marcado m ti B41 tico H
cad a mes la fragata amerieana de vapor y Correo de los Estados Unidos ISABEL II, su capitán Rolíina, saldrá para Char-
leston y demas puertos de su carrera, el juéves 30 del corriente á las 8 de la mañana en punto.
DRAKE HERMANOS Y CP.
P RA AMBERfS D1RECTAMEN E.
Del 5 al 10 de Nobiembre, la velera y acreditada frngataes-pañola PERFECTA, [A núm. 1 en Lloids] su capitán Treviño; admite á flete moderado el cómputo de 500 cajas de azúcar asi como tabaco en rama y labrado: impondrán.
MANGOAGADUCATEL Y CP.
PARA LA CORUÑA
Saldra el dia 9 de Noviembre la hermosa fragata española TERESA, admite un resto de carga a flete y pasageros que hallarán á bordo las mejores comodidades ofreciéndole el mas esmerado trato, su capitán D. Santiago Funes. Impondrán los Sres.
*	SAMA Y CP.
PARA LONDRES.
Saldrá á la major brevedad el velero bergantin español CUATRO HERMANOS [A núm. I at Lloidsjsu capitán Alda-mis; admite curgaá|flete: azúcar y tabaco en rama y elaborado: impondián.
MANGOAGA, DUUATEL Y^CP
PARA AMSTERDAM.
Saldrá á mediado del presente mes el hermoso y velero queche h-landés ANA MARIA su capitán Zuiderduin tiene parte de su cargamento hato y admite el resto á flete si se presenta con oportunidad. Impondrán su consignatario.
I). H. ROTTMANN.
PARA VERACRUZ.
Acabada ya de recorrer y forrarse en cobre.se prepara á salir muy pronto la velera goíeta española FLOR DE LLANES admite un pequeño resto de carga 4 flete, y pasageros para quienes tiene una magnífica cámari. Impondrá en la calle delOreilly núm. 128, junto al muelle de Caballería.
I). RAMON ALVAREZ.
PARA CADIZ.
Saldrá el 20 d«l presente mes la fragata española HISPA-NO CUBANA [antes Correo núm. 2] al mando de su capitán D. Benito de Carnearte: admite carga a fletey pasageros los que nada tendrán que desear respecto de la comodidad y trato da -razón en la calle de Mercaderes núin. &
AURISTA VILLOTA Y CP.
VAPOR TAYABA.
Su capitán D. A. Muxó.
SALIDAS.
Todos lo s domingos saldrá del Butabano después de la llegada del tren de pasageros y llegará á Cienfuegos.
De Cienfuegos ios lúnes y llegará á Trinidad.
RETORNO.
De Trinidad los miércoles por la mañana y llegará á Cien-fuegos.
De ienfuegos el mismo miércoles por ia noche y llegará al Batabanó el juéves.
Los Sres. cargadores tendrán la bondad de anticipar la carga uno ó dos dias antes de la sal ¡da, dejando las guiasy conocimientos en la casa consignataria para su remisión.
Lo despacha D. Domingo Martínez y Cortés, calle de Mercaderes esquina á la de laObrapíu.	__
El Vapor Habanero.
Capitán D. Juan Bautista de Mendezona.
Viages de la Habana á Matanzas Cárdenas y Jácaro. Saldra:—
De la Habana los lunes á las 1Ü£ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer del martes.
De Matanzas los mártes á las 6 de la mañana y llegará á la Habana á las 11 del mismo dia.
De la Habana los miércoles á las 10^ de la noche y llegará á Matanzas al amanecer el juéves.
De Matanzas los juéves á las lü¿ de la noche y llegará á la Habana al amanecer del viérnes.
D¿ la Habana los sábados a las Hádelo noche y llegará á Matanzas ai amanecer el Domingo, siguiendo el mismo dia á la salida del Sol para Cárdenas y el Júcaro,
Del Júcaro y Cárdenas los Domingos después de la llegada del tren del FerroCarrii del jácaro, llegando á Matanzas al propio dia para continuar á lus 10| de la noche para la Habana á donde llegará ul amum-cer »leí lúnes.
Lo despachan en la calle de la Amargura núm. 85 sus consignatarios.
NOTA.—El viaje en que dicho buque salía de esta el Miércoles á las 10£ de la noche solo pata Matanzas, seguirá para Cárdenas y el Júcar<i en los mismos términos que lo ha hecho y seguirá haciendo el »abado, mientras no se anuncie lo contrario.
PARDO SAN PELAYO Y CP. LÍNEA DE VAPORE» ÉNTRE 8AVANÑAH Y NEW-YORK.
»obre Madrid, Cádiz, Sevilla, Málaga, Alicante, Barcelona *->amamJer, Bilbao, Coruña, Vigo, y Ferrol, á corta vista y todas rintidades e,n la calle del Baratillo número 3 los señores.
Drake Hermanos y cp.
Los hermosos vapores nuevos de esta línea FLORIDA, capitán Lyon, y ALABAMA, capitánLudlow, saldrán de dichos puertos todos los sábados hasta nuevo arreglo.
Estos buques, consti uidos á todo costo, son de porte de 1300 toneladas, y brindan á los Sres. pasageros toda clase de comodidades en sus espaciosas cámaras, reuniendo á la seguridad des que ofrecen, los adelantos en las construcciones modernas y la velocidad de su andar, la ventaja de evitar la escala en Char-leston á las personas que se dirijan á New-York ó de este último puerto á la Habana.—Consignatarios en Savannah, ios Sres. Padelford Fay y cp.—En esta impondrán los Sres.
S. C. BURNHAM Y COMP.
Vapor Cárdenas.
Su capitán D. J. A. Cortés Octubre 2,—Saldrá de Batabanó después de la llegada del tren y llegará a Cienfuegos el 3.
Id. 3.—De Cienfuegos y legará á Trinidad.
RETORNO.
Id. 5.—De Trinidad y llegará á Cienfuegos.
Id. 5.—De Cienfuegos por la noche y llegará á Batabanó el 6.
La carga deberá estar en Batabanó la víspera de la salida. Lo despachan los Sres.
PARDO SAN PELAYO Y CP.
PARA NEW-YORK
La hermosa y muy velera fragata americana paquete de vapor y Correo de los Estados Unidos OHIO al mando de su capitán, el Teniente de la Marina de dichos Estados J. T. Schenck, de 3.000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles para los pasageros, se a-guarcla en este puerto del de Chagres sobre el 28 del presente mes y verificará su salida el dia 29 <b'l mismo. Admite pasageros en la primera cámara á $ 70, en ia segunda 55, y en la de proa a 25, que »se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes, tomando un recibo para su admisión, pues no serán recibidos abordo, ios que no se hallan comprendidos en la lista que se pasará ai »r. Comandante de este Puerto.
DRAKE, HERMANO» Y CI
PARA NEW-ORLEAN».
I,a hermosa y muy velera trágala americana paquete de vapor y correo de ios Estados Unidos GEORGIA al mando de su capitán el teniente de la Marina de dichos Estados D. D. Porterde 3000 toneladas de construcción, teniendo todas las comodidades posibles pura los pasageros.se aguarda en este puerto del de New-York sobre el 29 del presente mes y verificará su salida el 30 del mismo. Admite pasageros en la primera cámara á 40$, en la segunda á 30$ y en la de proa á 20, pesos que se pagarán en la Habana haciendo entrega los interesados de sus pasaportes y tomando un recibo para su admisión pues no serán recibidos á bordo los que no se hallen comprendidos en la lista que se pasará al señor comandante de este puerto; »obre otres detalles impondrán sus consignatarios
DRAKE HERMANO» Y COMI».

Se veu.de para realizar unas facturas una
punida piezas .!■• tambor apropósito pura enfarderar tabaco en sedaran k ¡»recio cómodo por muyor y menor. Tam-
bU'oj cajas • imf 8Ó
•e juguetes muy baratas. Calle de la Amargura
inviso á tos Sres. Hacendados.
Frazadas li ancesas de lana de todas calidades y varios precios, .se encuentran de venta en oasa de U»s »res. Mungoaga Dli-cutelv cp. Culle de ». Ignacio número lQú. __
Lonas y lonetas de algodón á precios- su
mámente baratos en la cu lie del Obispo núm. 7	_
Frazadas de algodón, se hallan de ven-
a en casa de Rima Hermanos, calle de Cuba número 26.
fíOH! AFLUIAS
GKJITiMOS SIE RODGERS
Habiéndose sacado ios costos se hará una rebaja en los que quedan según sV* hvte: en el despacho de la imprenta delGobi -no < aiíe del Teniente-Rey n. 13
Colección de ios partes y otros documentos publicados eu la Gaceta Oficial de la Habana
Referentes á !a ¡ttvngioti déla gavilla de piratas capitaneada por e¡ traidor Narciso López. Hállase de venta en el despacho de esta imprenta.
Por el bergantin Español 3 de mayo se
han recibido la última pmtida de semillas de*, hortaliza de las mejores huerta de Matoró plaza de ». Francisco almacén de D. Diego Benitezn.72.
Vapor español Jejen
Capitan D. José Jimenez. Saldrá de Batabanó el Juévesí
___________ 0 después de la llegada del
tren y llegará á Cienfuegos, el 31 siguiendo el mismo dia para Trinidad.
Lo despachan los »res.
PARDO S. PELAYO Y CP.
Vapor Almendares,
Su capitán D. Noiberto »untos.
Saldrá para Matanzas, Cay o Bahía de Cádiz, Sagua la grande, : S. Juan de los Remedios y Nuevitas el Sábado 1. c de Noviembre álas 8 de la mañana; lacarga se pagará á su embarque.
A los Sres. Hacendados.
Centrifugas Inglesas de Rotch y Finzel, con privilegio en Inglaterra y varias partes de América.
Cuando en los meses de Marzo y Abril se anunció este apa rato para purgar el azúcar, había buenas ruzones para confiar en su resultado por la seguridad que daban los agentes de los fa bricantes citudos; sin embargo, con el fin de no perjudicar con su costo á las personas que tuvieran la bonda * de t robarlas en bus fincas,se obligaron los consignatarios á recibirlas sin gravamen de quienes hicieran la prueba siempre que correspondiesen sa tisfactoriamente; hoy puede asegurarse que han correspondido de un modo muy cumplido. Muy pronto llegarán á este puerto no soloius que estos »res. han encargado sino mavor número para »su venta.
Lejos de llamar la atención con anuncios que deslumbren prefieren los consignatarios demostrar con echos prácticos la ex celencia de estas máquinasá los »res hacendados que tengan 4 bien imponerse de los cálculos hechos en las diferentes cías -s ¿©’purgado tanto en el azúcar elaborado en trenes de Jamaica como por los del vacío: tiene en .su poder cartas que acreditan cuanto va expuesto y los referidos cálculos comparativos asi como diferentes muestras del azúcar purgada á su presencia en 2, 3y 4 minutos, los cuales publicarán con otros que esperan en pocos dias.
La perfección y solidez las centrífugas de Mr. Finzel inspirarán toda confianza, tienen ©nPe otras mejoras, las del alambre espiral que trageron ya las primeras.
Caja gründe para grasa, una lámina de cobre que resguarda la lela metálica é impide se rompa, proporcionando mucha muyor duración, y en jugar de la caja exterior de hierro fundido que tienen algunas presentadas en la exposición de Lóndres y que eu ella se juzgaron peligrosas, tienen estas un tejido de fleje estañado perfectamente arreglado por medio del cual se desliza la miel con increíble facilidad.
A'i mismo vendrán máquinas de vapor de 3 y 5 caballos de fuerza, según el cómputo ingles,:con caldera y sin ella: los ejes de conexión,correas y cuanto se necesite; se darán planos y explicaciones del modo de colocarlas con toda perfección.
Las peí sonas que gusten contratar alguna ó deseen informes pueden ocurrir á la casa número 91 calle de S. Ignacio donde impondrá su ájente en esta Isla.—D. Juan Fernandez Rico.
Vino legítimo de San. Vicente en medias
pifas, y cuartos, se venden en la plaza de Armas casa núm. 3.
Aceite superior de Sevilla en botijas de
media urruba, se vende en la calle de Cuba número 120.
Gasómetros de 25 á 150 luces, mejora-
dos por Mr. Adolfo Ay mes.
»e reciben órdenes eu casa de los Sres. Fernandez Pozo y cp. calle de San Ignacio número 91.	_
Aviso Sres. á los h acendados.
En el escritorio de 1). L. G. Barbón calle del Teniente Rey núm. 34 se halla de venta una partida de pez palo muy fresco acabildo de llegar, al ínfimo precio de 12 reales arroba.
ALMONEDA PUBLICA V MERCANTIL
Por disposición del Ecxmo. Sr. Regente de esta Real Audiencia pretorial se rematará el Lúnes 3 de Noviembre, una negra nombrada Dolores, tasadaen 200$
El miércoles 5 del corriente á la hora de costumbre se rematará una negra nombrada Inés, como de 40 años, regular lavandera planchadora y cocineraá uso de feria.
El mártes 4 del comente á las 11 de la mañana se rematarán varios enseres de tienda de ropas como son, guantes de varias clases puraSras. y caballeros, chales de diferentes clases, camisas finas y varios géneros, pantalones de varias clases chalecos de id. sábanas frazadas, &.c. todo por cuenta de quien corresponda.
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5 o se rematará el juéves 6 dei actual álajiora de costumbre, un reloj de oro de 2 tapas y una sortija de oro y piedra fina, cuya tasación se manifestará en el acto dei remate.
|Por disposición del Exrao. Sr. Gobernador Superior Civil se rematará el juéves 6 del corriente varios muebles de uso tasados en 7$-
El dia 5 y subsecuentes se rematará desde las 114 2 de la tarde y de 5 á 8 de la noche los géneros existentes en la tienda de ropas titulada la Gloria situada en la calle de la Muralla entre las de la Habana y Compostela.
Por disposición del Sr. Alcalde ordinario de 2P elección se rematará el juévesj 6 del corriente á las 11 de la mañana en la calle de »an Ignacio núm. 17, vários muebles de uso retasados en 151$ 5 rs.
Por disposición del Sr. Cónsul de Bélgica se rematará el viérnes 7 del actual á las 11 de la mañana en el mueliede Cabullería. l.c El casco del bergantin belga Adela capitán Tokes, de porte de 256 toneladas encallado en los arrecifes del quebrado de Alacranes cerca del Cavo Leviza. 2.° El cargamento de dicho buque que á su salida (Te Belize se componía de 163 tozas de caoba midiendo 79.247 pies ingleses, 35 toneladas de palo fde
que se hallan.
Campeche, 6.610 cocos en número y estado en 3. ° El velamen, jarcia, cadenas, anclas y demas enseres C[ue se
han salvado de dicho buque, que se hallarán inmediato á los al-
Aviso á los Sres. hacendados.
En la untigua refinería del Tivoli, calle de »an José esquina á la calzad i de Beluscoain se vende, una caldera vertical de hierro para una máquina de vapor de ingenio. Impondrán de su precio en el escritorio de los »res. Zangroniz Hermano y cp-Calle de la Lamparilla núm. 2.
Villoldo, Wardrop y cp. han trasladado
su escritorio de la calle del Obispo número 7 á la de la Amargura número 8.	*•

ït j ri Sii. .
Camisería calle'de O-Reillyn. 10.
Kele establecimiento ha obtenido una eran adquimeion «'J 5Ir. Gonti« r que ha Ileeoilo en la fragata María que en(r Havre en estos llias, E.bi- Sr. es uno de loa camiseros ma ditadn. de París y ha venido expresamente para cor*ar e _ue cusí, ■ r el mismo hoque hemos recibido una estensa tac tu r a h conli. i.» muchos objetos de gusto, entre ellos ricas telas P . „ ,r,ÍK,.s	ile Frn neia sien.nrehan venbido las mejores, tara
iues de Fru ucia sien.prehanvenbido las mejores,l boten aduras pura chalecos de mucho gusto, bastones de cae-cho, cachucha., gorros griegos, ricos pañuelos de oían de co»__ V blancos bordados, corbatines de moda, borceguíes ;
para señora, corbatas de oían festonadas ypreparadas.rqu inas corbatas de gró y raso, guantes de J ubeu de todos coro esnuisilas camisas bordadas, medias medias de seda, mío y
esquiabas camisas t.,..	---------------------■,	u8.
godon decolores y blaacas, » otrainfimdad de renglones
to que verán las personas que nos honn ren con su asia' rEJ e avenas y cuvo inventario se maniles tara en el a. o personas que quieran obtener camisas^ a la ino *	e
, todo en el estado en que se halle y por cuenta de | mcute a la perfección de las telas maa ricas	Pn Pana, ni
quie n corresponda.	H	^ la Imperial, se le tomara la medida y a1“‘ “ “¡ mM ba-
El miércoles 5 del corriente á la hora’de costnmbre se rema ■ningún paisdelmundo las hallara n imas perfectas
tara un negro calesero general, sano y ágil» y una mulata cocí- rata8>_	_____
neia y dulcera, sana, joven y humilde' por cuenta de quien cor-¡	IMHRENTA DEL GOBlERN0PORS' M
mponda.
I