
circuye. Preieutaa estas dos mitades el rarísimo fenc-men^ de que la inferior ha girado notablemente sobre el mismo círeni» que ocupa, al pago que la superior consenra su primitiva posición.
—Anteayer fondeó en este puerto el vapor de guerra español Santa Isabel, conduciendo á su bordo al capitán do navio Sr. I). Cristóbal Mallen, que recorre los puertos para revistar los buques del resguardo marítimo que se hallan !i sus órdenes.
Id. 19.— El estado de inseguridad en que por efecto del terremoto del 15 so encuentran la casa regencia y el local contiguo que ocnpala Exenta. Audiencia del territorio, y el peligro que amenaza además el frontil principal do la iglesia catedral, inmediata á dichos edificios, han hecho conocer la necesidad de abandonarlos para evitar toda desgracia. En consecuencia se ha trasladado hoy el tribunal superior al antiguo consulado de mar, donde ocupará el salón de sesiones de lajuuta de comercio, el tribunal del mismo ramo, y las demas habitaciones necesarias, puestas todas fi disposición de S. E. por la ejtpresadajunta,
—También las oficinas del gobierno do la provincia y demás queso hallaban establecidas en el edificio que fue convento de San Francisco, deben evacuar aquel local notablemente cuarteado por el terremoto, y en un estado quo no ofrece la menor seguridad. Parece qtte se tienen probabilidades de que dichasoficiaas pasarán ü ocupar la espaciosa casa de la Sra. marquesa del Reguer, sita en las inmediacionas del Borne.
Id. 20—Efectos del terremoto—R ¡conocido el edificio que contiene la sala de armas de esta plaza, se ha visto que se han aplomado los dos pisos altos, en términos quo la fuerte presión que han egercido sobre iascolum ñas que los sostienen ha abierto perpendicularraente los sillares de piedra fria para que de mayor seguridad se revistieron no hace mucho tiempo.
También se han agrietado sus paredes, perpendicular y horizontalmente, eu toda su altura y exteusioti, con especialidad las que forman el áugulo salieuto del edificio y su unión y la intendencia militar.
La mayor parte de los fusiles colocados en los armeros (escepto los de la parte opuesta íi la fachada, pues de este lado ui uno solo be movió) fueron lanzados fi larga distancia; y uuo de ellos debió serlo con tal violencia, que dio una vuelta completa eu el aire, y cayó tan perpendicularmente, que el cañón agujereó la piedra del piso y quedó clavado; en cuyo estado se le encoDtró al dia siguiente.
Los que no cayeron al suelo, así como los chuzos, se inclinaron por grupos, casi de igual número, eu sentidos opuestos, cuya circunstancia parece explica la clase do movimiento que sufrió el edificio.
Bajo los armeros del centro, que expelió centenares de fusiles, había una línea de pabellones de cañones sueltos con bayonetas, y ni uno solo se movió.
En los almacenes de pólvora do Hornabeque y monte de Bellver, parece no ha ocurrido novedad alguna, pues ni siquiera se han descompuesto las pilas de barriles.
— En las casas del predio Son Coset, sito en el término de esta ciudad, eu las inmediaciones del camiuo de Sincu, tuvo lugar uu hundimiento de parte del tejado y tachos, cuyos maderos desprendidos eu un solo extremo, formaron uu hueco, que afortunadamente comprendió el sitie en que dormían el dueño de la casa, su esposa é hijos, quienes instantáneamente se hallaron cubiertos de oscombros. Pudieron empero salir de entro ellos y evitar el inminente riesgo que por espacio de algunos momentos corrieron sus vidas.
—-'Fue tan considerable el daño sufrido por una casa sita en la calle de la Travesa de esta ciudad, que ha sido preciso derribarla sin demora. Con grave peligro de los trabajadores destinados ú apuntalarla, se practicó esta operación; pero se vió ser insuficiente, y por lo mismo ha principiado ya el derribo.
—Parece quo la cúspide del campanario de la iglesia de Nuestra Señora del Socorro, quebrantada por efecto del sacudimiento, va a ser en breve cortada para evitar los dftfios que con su desprendimiento pudiera ocasionar.
Idem 30 de ídem.
OCUPACION DE JOLO.
Aun cuando en las comunicaciones oficiales que hemos publicado en números anteriores se dau extensos detalles sobre el último glorioso hecho de armas de nuestro ejército filipino, es aquel de tamaña importancia y lisougea tanto el amor propio nacional, que aun á riesgo de incurir en algunas repeticiones, no nos creemos dispensados de trascribir del Diario dt Manila del 15 de Marzo una interesante carta que le dirigen desde la Rada de Joló sobre la honrosa jornada de 28 de Febrero. Diremos nnte todo que el júbilo con que había sido lecihida en Manila la noticiado este fausto suceso, llenaba todos los corazones y á porfía se apresuraban todos á demostrar ostensible mente su gozo. Las casas se habían iluminado expon táneainonte, concurriendo el pueblo en masa á las serenatas públicas.
lie aquí nhora la carta á que nos referimos:
vivo y acertado fuego sobra la población y fortaleza, marchando á toda máquina en continua variación, con lo cual consiguieron salir ilesos e! Cano y el Magallanes, no así el Rana, porque el señor comandante general dió rienda á su entusiasmo metiéndose tan en tierra que hacia fuego á menos de medio tiro. Prueba de ello que recibió dos balazos, que afortunadamente no pasaron el costado del vapor. El Ligero marchó tan tuegocomo bobo viento y maniobrando con suma destreza hizo muy liueuos disparos sin resultar el menor abordaje, apesar de las repetidísimas bordadas y variaciones de rumbo. Lac orbeta foudeó á la derecha 6 sea at O. de Joló, metisudo muchas bombas y granadas eu la población, fuertes y hasta en el monte Los fuegos sobre la izquierda cesaron antes del medio dia á causa de hallárselas columnas de la izquierda, las cuales mandaba el dignísimo señor capitán goueral, atacando el fuerte Dauiel; parolo coutjouiirou en seguida sobre el campamento de la derecha, donde cesó como á la una y media de la tarde. Todos los fuortes y baterías hicieren un fuego tan desesperado que las balas silbaban por do qttier, y su extruendo contribuía á dar impulso á las columnas que a pecho descubierto las braveaban. Esto quizá contribuyó á que ios moros moderaran sus fuegos, esperando el paso de los buques para enfilarlos, pasando muchas balas por encima del Reina.
El Exento- Sr. Capitán general dispuso el asalto tan luego como se acercaron al fuerte dol Datto Daniel: y los del núm. 3, ni grito magnético de "\Viva la Reinal” lanzáronse á los muros desalojando & los moros-
imposible es, amigos raios, pintar el empeño con que de una y otra parlo se disputaban el fuerte; los moros desesperados y conociendo que él era su úuica salvación, se batían cou un freuesí exasperado, que igualaba al entusiasmo de los nuestros, animados cou la presencia de su caudillo. Una y otra vez moros y soldados fueron dueños del fuerte; pero una y otra vez y al fin para siempre, nuestros valientes se apoderarou do é!, coronándole por fin con la baudera española el muy lt. P. Fray Pascual Ibañez do la órden de Reco-lectos, quo marchaba al frente de los visayas. Allí tuvimos que deplorar la muerto de este valieute cuanto virtuoso sacerdote y la herida del intrépido capitán de tiradores do España don Romualdo Sr.ló y algunos otros pocos soldados, mandados por los valientes capitanes señores García Lomberas, Arroyuelo y Gar-mer.
No me es fácil describir detalladamente esta hazaña porque aun la memoria se confunde tanto y tanto héruico hecho que presencié eu aquellos momentos; no era méuos la sangro fria, arrojo y disposiciones de nuestro capitán general y otros gefes á sus órdenes.
Treinta y cuatro muertos y ochenta y cuatro heridos solamente son las primiaias que esta victoria nos ha costado, y ai comparar la insignificancia de esta pérdida, la mente no concibe la tenacidad del combate.
El fuerte dol Sultán y otros varios fueron abandonados aquella uocho siendo causa de que la división de la derecha tuviera poco que vencer; pero auu en eso mismo dió á conocer sus bellas d:- • :c¡ones y entusiss
¡ asunto podía ser formal á la menor acometida que nos mo, aprovechando todas las oc-.w.-cs de distinguirse. ¡ d¡eBelli „„ estH„dc> todavía tomados todos los fuertes Su pérdida fuó la de uu muerto y dos heridos, y la si-lp0|. fl|) !imau,c¡ó, pero amaneció para erapez guíente la del total de la expedición.	| ||0Ter £ torrentes- Estábamos formados para marchar
Muertos.—El M. R. P. déla órden de Recoloctos	e, f„erte del suitan, cuando á las ocho vinieron
Fr. Pascual Ibañez. Teuieutodel regimiento infantería j fl t|ecil.n0i que virtud del movimiento de la colum • 3, D. N. Sebastian.	_	| na do la derecha que amenazaba sobre la espalda
Heridos. Capitanes: D. Narciso Herrera Davila, j jog fuertes, se habían marchado los moros juntamente de artillería, y D. Romualdo Saló, dol regimiento nú- colJ „j 8er;f y e, gu|taDi abandonando toda la artille
sacarla de tan peligrosa situación, pero nada ade lauto; llegamos nosotros con la rítnísíatf, perdimos allí-dos dias y al cabo do ello-: * l imos todos con si mayor trabajo y volvimos k segu.¡ nuestro rumbo hacia Julo; peto no llegamos hasta el anochecerá anclar éntrela isla de Pangasinau que está frente de Joló.
Allí permanecimos b:-,st» el 27 á las ouce de la mañana, que nos dirijimos á anclar á uno y otro lado do Joló en la forma siguiente: por la derecha la corbeta de guerra Filia de Bilbao, la Union, la Manila y el vapor Elcan• con una porción de haraugayaues y lanchas cañoneras, conduciendo á su bordo tres divisiones como de uuos novecientos hombre», maudados por Cuntí, y las divisiones por Creus, OoballeB y Ochotecho. esta gente estaba destinada á operar á la ligera para ponerse detras do los fuertes. La izquierda se componía de los dos vapores, un bergantín de guerra, la fragata Eurotas, In Amistad, los bergantines Tiempo, Oquendo,, Bilbaino y Dos Hermanos, y las lauchas y barangaynues restantes. Las tropas seriau unos tres mil quinientos hombres, divididos en columnas, que las dirigían la de vangaajrdia Inbr.if u, la 2 a Aperre-gu¡, la 3. 05 Olloqui, la 4. = ó reserva Feri, y entremedias venían los zamboaiigueños, visíyas etc., mandados por el P. Pascual. Se hizo el desembarque con mucho órden al amanecer de! dia 28, saltando en tierra como á las siete de la mañanu sin mas novedad que uu herido; seguimos por la orilla del agua al costado de un bosque muy espeso, de modo que las guerrillas las teníamos á seis pasos y por el interior nada reíamos: mientras avanzábamos nosotros, los tres vapores, el bergantín de guerra, la corbeta y lancha» ca ñutieras hacían un fuego do cañón muy bien dirigido sobre lo» fuertes enemigos, ya de granadas, ya de ba las rasas, y cuando llogamos jimto al fuerte de Datto Daniel empezaron á cañonearnos con bala y metralla porola mayor parte de los tiros pasaban altos y nos causaban poco daño. El fuerte fuó embestido por el lado mas difícil, según de»pnes»e vió, hasta que por 6u como á las ouca lograron entrar uno» pocos sóida dos y algún oficial; pero fueron rechazados, y entóneos sufrimos un terrible momento de angustia», pue» los soldados de las primeras columnas empezaron á acorralarse y no querían avanzar. En esto llegaban heridos y mas heridos, y entro ellos ol P. Pascual Ibañez, qus llevado de su valor subió hasta la estacada y le derribaron de uu tiro que recibió sn el brazo. Al cabo avanzó la mitad déla reserva, y montó al asalto echando á losmorosque se escaparon por detras r.ban donando el primero y segundo fuerte de Datto Daniel y uos quedamos allí acampados habiendo enterrado nuestros nuestros muertos que fueron 35, y heridos 88 de tropa; oficiales uno muerto, quo lo es don Igna cío Sebastiau y seis heridos que creo todos se salva ráu. Pasamos la noche acampados y mojados hasta los hueso» y con uti coutínuo tiroteo toda ella, de mo do queestuvimo» en vela. A la una de la mañana llegó la noticia de que loa de la derecha que mandaba Gonti hahiau vuelto á acampar á la orilla de la playa á pesar de que no habiau tenido ina» pérdida que un muerto v 13 ahogados artilleros españoles quo pere cieron al desembarcar, y un herido; la noche fué de I.is mas largas que eu mi vida he pasado, pues
COMUNICADO.
Para satisfacerlos deseos piadosos de los cofrades y devotos de nuestra Santísima Madre y Señora del (ármen, se les avisa que el siete del corriente en honor de la misma Santísima Virgen seda principio eu In iglesia de! monasterio de Carmelitas descalzas de esta ciudad á la novena y misas cantadas por nueve dias coutínuos; que el 16 comienzan las fiestas con sermón y por la tarde salve, las que concluirán el 23; que I mismo dia 16 se ilá la bendición Papal a las siete y media de la mañana y a las cinco de la tarde, y que el domingo 20 se hará por la tarde la procesión solemne como ha sido de costumbre. Se iuvita á todos los cofrades y demás cristianos y se espera su asistencia á estos religiosos actos.
Nota.—Varios cofrades lian preguntado y desean saber quien es el que recibe la limosna que se ba acostumbrado contribuir anualmente, cou que se solemnizan las misas que se cantan todos los sábados del año las de las novena y dos de las fiestas, lo mismo que e auuiversario, aplicadas por los cofiades, y para su in-tel igencia se hace preseute que á la ontrsda de la igle sia hay una cajilla colocada en la pared ron el fin di recoger dicha limosna, y en los ocho dias de las fiestas estaiá una persona do toda confianza en la poiterín del referido monasterio destinada ¿ recoger las limosnas y hacer asientos de nuevos cofrades, y otra eu la puer-ra de la iglesia con el propio objeto de recibir limosnas. Habana y Julio 2 dé 1851.—Dr. Francisco Delgado Correa.
Rada de Joló 5 de Marzo.
Lleno de omocion satisfactoria escribo á Vds. cual prometí eu 17 del próximo pasado desde Zamboauga El 18 embarcamos la tropa, y al amanecer del 19 di raes la vela con dirección á esta.
Todos los buques lo ejecutaron sin la menor demora quedando solo eu el fondeadero el Reina de Castilla; el bergantín Ligero y la Union, y por lo que veia inferí que algnu inconveniente encontrase la última en su ancla, siéndolo efectivamente el no poder levar viéndose precisada á safar un grillete de la cad- na.
Seguimos n^vegaudo en demanda del fuerte de la Caldera, desde cuyo meridiauo debíamos hacerlo eu dos columnas; pero por ol retraso de los buques mencionados, marchamos indistintamente.
Antes de anoche, el Tiempo perdió por la proa á los otro» buques á causa de no haberle alcanzado las corrientes; y el 21 á l<s nueve de la noche se le reunie ron en la Isla de Pangasinau, ocasionando osta demora al haber sido arrastrados al Este do dicha isla y ha berse visto precisados á fondear sobro uu bajo de co ral en el cual tocó de popa el Bilbaino y varó entre dos piedras la corbeta de guerra la Filia de Bilbao. E' Cano trabajó en sacarlos después de haber alijado al gana artillería eu el Dos Hermanos y vaciado grau parte de la aguada.
Las lauchas del Bilbaino, Oquendo, Amistad, Ma nila y Dos Hermanos reventaron las bozas por las fuer tes corrientes de nuevo millas al E. por corredera, por lo que tuvo quo salir El Cano á recogerlas.
La Bilbao llegó haciendo 120 pulgadas de agua por hora. En la mañana del 22 tomó El Cano de remolque á la corbeta p ira fondearla bien en tierra y en poca agua.
Pueden Vds. figurarse cual soria el sentimiento que causó generalmente la avería do la corbeta, pues lodos veiatnos eu ella un retraso mas á nuestro entusiasmo y por consiguieute la dilación del momento suspirado: asi es que brazos, efectos y deseos, todo voló á su socorro consiguiendo á fuerza de cal, brea, estopa y 5000 ladrillos de la Union que se machacaron, el que solo hiciera 20 pulgadas de agua por hora. El 27 uos aprestamos para venir á esta reforzaudo nuestra división de la izquierda cou la tropa que conducía la barca Manila, y aun que aquella tarde fondeamos bien fuera de tiro, hicieron varios disparos las baterías de tierra quedándose las balas á mas de media distaucia: recibimos órden de hacer el desembarco á la mañana siguiente.
Amaneció por fiu el tan deseado dia 29, glorioso en extremo para nuestra expedición y nuestra armas. Las tropas fueron desembarcando con ol mayor órden y animación, y ni uu soldado siquiera llegó á dudar de que eu aquel vasto pueblo que se extendía á su vista, tremolaría eu breve la bandera española. Multitud de salvajes invadían las playas siendo tanta su osadía que al estar en tierra la primera columna, las casas y los fuertes vomitaban número de ellos quizá tati deseosos como nosotros en llegará las manos. En efecto, de uu puñado de ellos que estabau entre la maleza, salieron tres á la playa, lanzándose desesperadamente sobre la tropa á pesar de acribillarlos esta á balazos y matar á dos de ellos, arrojándose el tercero sobre un sargento que desgraciadamente murió de un lanzazo, víctima del desesperado frenesí de aquel bárbaro; pero caro le costó su arrojo: nuestros valientes
mero 5, comandante graduado.—Teniente 1). Francis-co Olaguer, del regimiento núm. 3.—Subtenientes: D. N. Alouso y D. N. Blesa, del núm. 3.
Aquella misma noche principió el ¡ueendio y aun boy continúa, pues el general hadetermido demolerlo todo. Ya tenemos embarcada la artillería tomaría al enemigo; consta do ciento treinta piezas de todo» cali-bresy muchasdeellas domayor. Esto podrá dar á Vds. una ¡dea de ios elementos con que contaban estos piratas, y no olvidando las cuantiosas municiones de que nos hemea apoderado, podrán Vds. apreciar cou justicia el valor de este hecho memorable.
Sí, señores redactores, de este hecho memorable porque pateutiza al mundo el heroísmo de las armas españolas; de este hecho memorable, porque da una idea del auge y de los elementos de esta colonia, y de esto hecho memorable, on fio, porque asegura al archipiélago su tranquilidad y porvenir.
El mismo periódico publicó las siguientes lí-ueas al saberse en Manila el feliz resultado de la expedición.
•‘El júbilo con que ha sido recibida la noticiado la toma y destrucciou de Joló por uuestro dignísimo capitán geueral y valieute ejército y armuda, llena hoy todos los corazones á porfía; todos se apresuran á demostrar ostensiblemente su gozo, ¡J >16 ha sucumbido!......lié ahí el grito universal que por doquier
cunde eléctricamente en todos los ángulos de la población, y que nosotros, imparciales admiradores de la gloria que reporta nuestro gobierno, vamos á procurar trazar dándole toda la publicidad posible
ADMINISTRACION
DK LA REAL CAS* DK BCKXUCIUCIA.
Relación de lae cantidades que han entrado en|reta Admtmstru-cion, por rason de toe reeponeot que se han cantado en ta capilla 4e oeta Real Casa y por otros reepectos en todo el mes de lancha, a saber:
1851.	Pe«"»-
Junio 2.—Por un responso cantado al «»direr de la Sra. Da. María de la I.ut de falnt-nza, pagado por la Sra.
Da. María de lo» Angele» de Mena su hija---—----*
Idem 3.—Por Id. Id. al del Sr. D. Manuel Vicente, y paga el Sr. D. José Vicente tu padia.-
Ideni 10. — Por Id. Id. al déla Sra. lia. Juana María
Snnrez, satisfizo el Sr. 1). leñado Reyes------------
Idem id.— Por Id. Id. al de 1« Sra. Da María Francis-
ca Solis, v ábumel Sr. Dr. I). Isidro Cordmxs--------
Idem 1Í.—Por Id. Id. al de la Sra. Da. Casimira Uiech
da Varee, abona el Sr D. José Antonio Varee-----------
Idem 17.—Por Id. Id. ni de la Sra. Da. Juana Joaeta Sauz, satisfecho porel Sr. I). Juan Franciaeo Rodríguez. Idem id.—Por Id. Id. al del Sr. 1). Antonio García Ca-
saeiego que ha pagado el Sr. 1). Feliciano García—----
Idem 22.—Por Id. Id. al de la Sra. Da. Dolores Tejada da^de Laza, grátia por haber aido tu Sr. ospoao Inspector
tteVsta Real Casa-------------------------------------
Idem 25.—Por Id. Id. ul da ta Sra. Da. Micaela Car-riazode. Fuertes, que abona la Sru. Da. Josefa llolarea
de J ústiz—————---------------------------—-----------
Idem 27.—Por Id.Rl.al del Sr. Dr. D. José Saris, médico y cirujano retirado de ejército, y aboné el Sr. Ldo. D.
Agustín Saavedra----------------------------—*—:— ----
Idem 3S,—Por Id. Id. al de lauiña Da. Catalina Francisca Prieto, satiafecho por el Sr. Ldo. D. José de loe Santos Prieto.-------------------------------------------
17
17
17
17
17
17
17
Habana 5 de Julio.
u
17
$ 170
Beneficencia 30 de Junio .’e 1851.—Sixto de Guereca.
SOCIEDAD
afecciones astronómicas.—Sale el huí á las 5 h mafiuuR y se pone 6. las tt h. 46 ni. de la tarde. panada—Los cuerpos de ia guarnición.
<wj*ra de dla.—El tcaicnte coronel V. Vicente de Castro. Facultativo militar do semana.—Dr. D. Francisco Caballero vive en al cuartel de Kan Ambrosio.
Real casa db beneficencia.—Diputado en el preesnte a.—Fl Sr. D. Ranún de Moatalvo y Calvo.
Casa uk maternidad.—Diputado eu oí presente mes Ex© mo. Sr. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. D. Jcsc* de la Luz. Hernando*.
Diputadas db ídem.—La Exorna. Sra. doña Mari» dala
OB DECLAMACION Y FILARMONIA DB ISABEL 3EGWNDA DE OÜANABACOA.
Programa de las funcione* que dará «ate Instituto en el eerrien-ms» de Julio.
Dia 14.—Función dramática.
Idem 21.—Idem ídem.
Idem 29.—Idem Ídem
Lo que ae participa por este órden á loa Sres. eócios para su conocimiento: con la advertencia que correspondiendo la primera de lastres funciones dichas, al mee próximo pasado, lie-oen derecho á asistir á ella los Sre*. quo sacaron billetes de
__£1 i transeúntes en él. Guauabacoa 4 de Julio de 1851. —1.a Sección
“ directiva.	___________ .. .
COMPAÑIA
DE CAMINOS DE HIERRO DB LA HABANA.
Paz Ayllon de Piaaaoy laSra. don» JosefaTirrv d© Diego.
Facultativo» de «bmana—Eu Ib Habana.—Dr. !>. Bo-1	alquila* negro» en grande* y poqueflas partida*.—J. A .
nifasio Melgare* de Castro y Ldo. D. Modesto Cu jas.	! Echeveiría.	^	8
En Guadalupe y Pknai.tkr—Ldo*. D. Matías Podrí- ¡ L».Tx===-rx—
****J Heruamlez y D Juan Francisco Fajardo.	1 £n q\ DepÓSÍfcO Ü0 la fábrica d© ClAVOS SÍ-
haS JESUS MARIA Y CH*V«¿X.—Ldo*. D. SebílPtlUD Rl®OV V ,	,	,	.. * ,	.	,	»» ,	C-,	,.,„ntr«n
D. Franai.co.leP. Morado.	|lua4« en vi muelle cíelos vapore* Jo Matanza» eo encentran
E» Colo» r sai laíaro.—Drca. I). Ignacio Val» y D.	lllf.iliT<l< eI‘!.le‘!ía*' ——	----
Francisco 4© A*i* Mola.	COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
Abasto.—Diputado* en el prestóte me*.—Mareado de Cris-!	——
tmn—El Sr. D. José Manuel Espeliu*.—En el del Santo Wri*to Autorizados loa Srea. Directores D. Ramón Medina y D. —Exeme. Sr. i). Ignecio^reFpo y Pone© de León.—En el de: Josó de Casas para tomar negros en aiquilef, las personas que
y Calvo.— Eu el de Colon.— I quieran contratarlos pueden acudir con ost
Tacón.— Sr. D. Franciseo Ch»con y Calvo.— Eu el de Colon.— j quieran contratarlos pueden acudir con este objeto á la morada Excmo. Sr. D. Vicente González Larrinngn.—Eu ámbofl rastros. | dichos Sres., calle de Villegas n. 95 y do Aguiur u. 66. Haha-
—Sr. I). Bonifacio de_ la Cuesta..—Do Cáieel.—Sr. I). José1 nu j tje Jc|i0 de 1851.—C. F. Coppinger, secretario._2
“ nuel Espelíus.---Y lu Iiupeceioa de Actas, 1 r ~~ 1	"	'
II
Efspelius
Rasura.—Hoy 4« E. A O
recoge;) las cano©
el mismo las de las
ailes
LIBROS E IMPRESOS.
LICEO.
El agrado con que recibieron Jan recreaciones químicas lo» Srea. eócios que asistieron á !h9 verificadas en este Instituto el 31 de Mavo, oo ménoa que la buena acogida que hallaron los pasatiempos astronómicos dados eu la propia noche, ha movido 4 ¡a Sección Directiva 4 llevar á cabo el pensamiento de dar un curso completo de astronomía á cargo del sócío Sr. D. Pablo Miarteni, dividiéndolo en varias sesione», amenizadas estas con ¡experimentos recreativos,que hagan el conjunto agradable á la
CURACION PRONTA Y RADICAL
DE LAS ESTRECHEZ DEL CANAL DE LA URETRA,
Por medio de un método nuevo, poco doloroso y que «clu-e’o¿ic‘¡¿»M0r;Í wuñeiar el programa de lae funcione, toda cauterización y eac.rmc.cion, por el Dr. I». Garlos J-¡^ue han de Terifiearse en el corriente mes de Juliode 1851.
Sábado 5.—Función dramática.
ría, poro llevándose lodo su ajuar. A poco viuieron Ochotoco, Conti y Coballes cou Creus á presentarse al general, diciéndouos que ya no habia nadie on ningún fuerte, por lo que uos trasladamos al palacio de su alteza el señor Suitan, que no es mas que mía mala cnsucha de tablas. Pasamos el dia admirados en ver los fuertes; pues tal era la multitud de cañones, estacadas amuralladas muy altas, que uo sabemos cótno no los h.tu defendido ma». El dia 2 amanecimos en el mismo sitio, habiendo pasado la noche con basUnte tiroteo, y uu continuo vocingleo de quién vive, centinela alerta, etc. ect. El 3 *e recogieron uuos 140 cañones, la mayor parte de ellos de 18 y 24, bastantes banderas, y parte de la eorrespoudeucia del suitan.
lil 2 perla mañana vinieron tre» chinos con batidora blanca á prestar vasallage y noí dijeron que estaban los dattos refugiados eu otros pueblos con las mugare», y que el sultán marchaba á embarcarse á la parto opuesta de la costa. El 3 por la noche empezó á quemar fuertes y á recojer artillería para embarcarla; hoy ligue la quema, que es espantosa, y so signo recogiendo artillería; se lia presentado el cherif y dice vendrán los Dattos. Esta tarde he estado abordo del vapor Reina dt Castilla al cual ha tenido dos artillaros muertos por el disparo de una pieza antes de tiempo, y recibió en el casco uno ó dos balazos. Han salido diferentes columnitas en varias direcciones para quemar caseríos y causar daño al enemigo; pero éste no se presenta sino en cortísimo número; seguirá la quema y devastación un par de dias ó tres,
F. Carrón du Viliftrdü.
Esta memo ria ae distribuye gratis en casa del autor; calle j del Obispo n. 101.
Bnstapara conseguirla pedirla por medio de una tesra. !
En el despacho de esta 1 preuta se hai
dc¡venta lo
¡guíente:—
Bandos de buen gobierno, i Reglamento general para elj régimen ecónomico y adminis-istivo del ramo de sauidad de Isla de Cuba.
Instrucciones de Aduanas. Aranceles de ídem. Reglamentode cimarrones. Idem de la Universidad.
Plan de estudios.
Reglamento de facultativos de sauidad militar.
Reglamento de Milicias rurales de Fernando 7. °
Reglamento de Milicias disciplinadas de infantería y caballería.
Reglamento de medicina y c¡ rujia.
Reglamento de medicamentos »secretos.
Reglamento de diezmos. Idem de propios y arbitrios Idem de aprendicas.
Idem de minas.
Fornn larios para mayordomo» de fábricas.
vicio y barbarie: ese osario que se elevaba en el archipiélago apoyado en 130 cañones y 20,000 salvages prontos á ser el azote de la humanidad y terror de nuestros pacíficos filipinos, ya no existe, su orgullo acaba de ser domado por soto un puñado de nuestro bizarro ejército y armada y unos cuantos voluntarios. Su gefe, ese Sultán decantado, á quien la magnanimidad do nuestra Reina tendió una mano protectora, amparándole con su pabellón, ya no manda hoy sino unas cuantas cenizas, multitud de cadáveres y otros cuantos bárbaros que fugitivos como él mismo lloran quizas cou sangre el iusnlto que dias ante» se atrevieron á hacer á nuestro pabdliou. El estado salvage y la nulidad es hoy su herencia, y la paz, la tranquilidad inalterable y el porvenir de nuestras costas es el legado que las islas debemos filos bravo» guerreros que cou su valieute gefe á la cabeza marcharon á añadir un laurel mas fi nuestras conquistas. ¡Gloria fi alio»!
“Si grande es la hazaña que hoy llena nuestro corazón do alegría, mas grandes son aun sus resultados: pero para apreciarlos justamente, forzoso es que hable solo la cabeza y no el corazón, y por nuestra parte coufesamos que no e* hoy nuestra disposición propia para meditar detalladamente sobie razones de couve- i niencia: la emoción embarga nuestra mente y la emo-1 clon nuestro único sentimiento. Creemos demostrarlo ostensiblemente dedicando esta sección delDíarioal lauro de uuestros bizarros expedicionarios.
Los poetas de Manila habían tomado parte también en el común regocijo, habiendo publicado varias composiciones anfilogas al objeto. [.E H.J
I,a España de Madrid publica una carta de Mauila escrita, según aquel diario, por persona que ha sido testigo presencial y actor en la citada expedición: Es como sigue:
“Voy fi dar á Vds. una sucinta relación de nuestras operaciones, haciendo la descripción do todo lo ocurrido desdo la salida de Zatnboanga.
Salimos de este punto el 18 á las seis de la mañana, hora en quo empezó el embarque de todas las tropas que componían la expedición, á mas de una columna da visayas, cebuntios, bojolanos y zamboan-gueños, que serían unos 1,000, los cuales venían en 21 buques, 10 falúas, 2 lanchas cañoneras, l goleta, 3 vapores, 2 fragatas, 2 barcas, 5 bergantines y una corbeta; total de velas 48. Eu la tarda del 22 salió la escuadrilla de barcos ligeros dirijida por un religioso recoleto, el F. Fr. Pascual Ibauez, y las lauchas cañoneras y falúas por los gofes de ellas. El 19 por la mañana á cosa de las ocho se disparó el cañonazo de leva y al momento todos los buques grandes se hicieron á la vela, y seguimos todo el dia navegando con calma, y el 20 como fi las sais de la mañana nos encontramos la corbeta de guerra Villa de Bilbao, el Bilbaino, Los dos Hermanos, la Manila, el vapor Elcano y nosotros que estábamos embarcados eu la Amistad, entre las Islas Baugao y otras al Oeste auu muy léjos de Joló. Las fuertes corrientes, que eran horrorosas no permitían salir á ninguno de los buques de tan peligrosa situación; pues por todas parte» habia escollos, bajos ó islas: el vapor sacó á remolque se enardecieron con la vista de aquella primera san- 4 la corbeta de guerra y cuando la dejó en sitio que gre, y ya el éxito no podía sor dudoso en petfhos es-'se creyó seguro volvió para remolcar al Bilbaino, que pañoles. Así fué: el arrojo y el escarmiento contuvie- como ia corbeta, estaba siendo el juguete de las corren ya fi aquellas hordas salvajes, las cuales no osarou rjeutes. Nosotros salimos bien por la bomba del bu-mas turbar descaradamente la firme marcha de núes- ^Ue; pero cuando ya estábamos fuera de peligro se tras columnas, protegidas a la entrada del buque por 0y5 U1I cañonazo, después otro, por lo que soltó al uua línea de guerrillas.	momento el remolque el vapor y fi toda mfiquina se
Jol#, 63e emporio de la piratería, ese DÚcleo de (|ur.u,te cuyo tiempo se mandarán columnas por
ríos lados y se arrasará cuanto se encuentre; do e«te modo quedarán destruidos para siempre é imposibilitado! db poder ofender ui salir á robar» como ao sea un pauco que otro.	L. C.
Reglamento para el Juzgado de bienes de difuntos.
Ordenanzas municipales.
Reglamento de papel sellado.
Aicabalaorio de la Isla.
Ley sobre retiros.
Cédula de espósitoa.
Estados para capitanea de partido.
Cédulas de invento*.
Dibujo lineal por Foxá.
MUJEBES DE LA BIBLIA.-Obra reían
dida por D. Joaqtiin R. y Comet, dedicada al Excmo. é Illmo. Sr. D. Nicolás L. de Lezo, arzobispo deSeleucia &e. dt., &c., y adornada con preciosísimas láminas que representan lus mujeres mn» célebres del antiguo y nuevo testamento, abiertos al acero por los artistas inas acreditados de Paria y Londres. Hállase de venta esta magnífica obra en si Depósito de publicaciones calle de O-Reilly n. 103.	4
DEPOSITO DE PUBLICACIONES.
Correo dt Ir empresa.—Según informes que no» ha dado una persona de nuestra amistad al correo de la Empresa que salté da este puerto el 27 de Abril llegó fi Cfidis el 27 de Mayo con toda felicidad; cuya noticia nos complacemos eu publicar por que serfi recibida con agrado por las familias y amigos de los muchos y distinguidos pasageros que conducta.
—Correo be Ultramar.—Hemos recibido la entrega de este periódico universal correspondiente al 30 do Mayo último, la cual viene como de costumbre engalanada cou dos preciosas láminas que representan figurines do señoras y caballeros y con una canción andaluza denominada “La serian»“ Dicha e ga trae sus correspondientes pliegos dé novela.
—Salok de las Ilusiones-—En la noche de mingo próximo tendrá efecto en este heruios» local de la risueña villa de Guauabacoa un gran baile en e! se sortearán uu elegante vestido do señora y un
cual se daráu cédulas gratis á ia» señoras. La acri da orquesta de ia Socioda I de Isabel II tiene prepara-
asistido á los ensayos de las misma».
—Misas cantadas.—Hoy sábado las habrá en lo templos siguientes. Eu la T. O. de San Francisco
tra Sonora de Loreto, y la otra à las 8, de En Santo Domingo á nuestra Señora dol Ros siete. Eu Santa Catalina á la misma virgen En la Merced y en Belcn á la patrona á lis T. O. ó capilla de San Agnsiiu. al Tránsito tra Señora á Ls 7i. En San Felipe á la Di tora, á las 7. En Santa Teresa á nuestra S
tra Señora de los Dolores.
—Teatro »e Tacón.—Esta noche tieue lu? defectiblemente en este hermoso teatro la sobres te función dramática preparada á beneficio del ciablo actor don José Robreño, y compuesta puede verse en el anuncio respectivo de la precioi vela en 9 actos obra de Alberto Dinnery y titi “Historia de Elena Marsan 6 las tres épocas.
—Sociedad d*l Pilar—Prepárase según se segura una brillaute fencion dramática por los apreciables aficionados de la sección de deciamac!
gas del arte de Taima.
—Salves—Hoy á las cinco de la tarde se ea mis en L Catedral, otra en Santo Domingo, al recer y en Belen y la Merced á la misma hora de del rezo del rosario.
CALLE DK O-REILLT »UU. 103.
HISTORA 1)E ESPAÑA, POR DON MODESTO LA FUENTE.
Se han recibido loa tomos 1. ° ,2. ° , 3.° y do4.° esta i portante obla. Nuestros apreciables suscritores á quienes damos infinitas gracias por las¡ consideraciones que sobre este particular ae han servido manifestarnos, pueden pasar á recojer los-que les corresponda». El precio de cada tomo será en lo suoesivo el de 12 rs.; por cuya raxon se devolverán 2 á los que hayan satisfecho 14 porel 1. °	20
OBSERVACIONES METEOROLOGICAS.
Habana 3 de Julio de J851.
Baréme-I	|
En seguida se pusieron en movimiento lo9 tres vapore» y el bergantín Ligero, pero este tuvo que fou-
dirijió á ella y notamos que habia barado eu un bajo desconocido sobre las Islas al Oeste antes expresadas;
dsar á causa ds la calma, los otros tres hicieron uu en poco tiempo llegó el Tapor y probó de mil modos
Lazare Rodrigues.
Horas de las observaeioue*	tel cons tanto d© Fortin.	lustro 1 centígrado. ,	Higró- 1 nstro de; Saussure !	Máxiinuu cent.	T © Mini mu n cent. *
6 de la mañana		m. mm. [>.757,5 I	re ¿A. O OD 			1	68°		t j
4 do U tardo		tn. mm. 0.757	f re Oí 0 00 1 ' 	!	65»		
í) «le la uu- ehe		m. mm. 0.758	27»	*		-, -
Horas de las observaciones	Ámsmómktro DB HsltKR.lta-			Pluvió- metro mètri©®.	Horas de lus lluvia«.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobro 1 incero cuadrado.	Velocidad en métros por según dossexa gesimaies		
6 de la in«-Coiia		S.E.	2.535	1.95	•	
4 de ia tar de		N.E.	Ô.72	0.55	ni. 0.028	i de 3 á 4
9 ríe la uo-de		N.E.	1.268,5	0.975		
1 1 Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin reláiii gos.	Relám- ¡ [>0gOS »ID, (JSKRVACION&tf. trueno», i		
fl do la ma-ñaua	 -	cubierto i			!	
»! - 4 de la tar 8 de		nublado				
s - 9 de la uo .‘ eh»	 !	uubladc		á lae 7 al S.E y 8.0.		
Id*m 12.—Recreacioue* químicas y demostraciones astro nómicus.
Idem 19.—Función dramática.
Idem 26.—Recreaciones químicas y demostraciones astronómicas.
Habana 2 de Julio de 1851—La Sección directiva._2^
'immTE [mmámmém
VENTAS DE FINCAS.
Se vende con mucha equidad la casa de
alio y bajo n. 95 de la calzada de Gaicano, consta de sala, saleta, 4 cuartos y entresuelos al fondo, caballeriza pura tres bestia« y varias llaves do a¿ua, tiene las mismas posesiones arriba que abajo; ne admiten casitas de poco valor por la mitad del precio: calle de S. Miguel n. 39 impondrán.	3
Se vende un solar compuesto de 30 vs.
de frente y 40 de fondo, con una oasita de maderas, situada en uno de loa mejores puntos de Cárdenas esquina opuesta ¿ la sacristía de la iglesia por la parte del mar, calle* de Ayllon y Arangureu: tratarán de su ajusto en la calle de S. Rafael n. 50.
Se vende la casa nümero 57, situada en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantas comodiaadee son apetecibles, construida» todo costo y con excelentes maderas: en 1« misma impondrán.	36
BUEPT NEGOCIO.—Se enagenan cinco oa-
sas en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Grandes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de guato que quiera hacer una quinta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mas de caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árbol®* frutales y un pozo abierto que con poco costo ee concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte de! campo y el horizonte, exenta de aires húmedos por estar en la parte mus elevada d* aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto ©1 mas acreditado d© ev-ta línea para dicha clase de tiendas: ©1 terreno d® éasns pagan censo moderado: todas se dau por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, a pagar 4,000 de contad© y 500 anuales, prestándose las seguridades» necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 r-ños v sacar el dinero para los plazos y el intei es con usura del capital exhibido do sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado eu las temporadas de cuatro ócidco meses hasta 40 onzas, y las demas de 12 á 15 y la do esquina onza v media mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan ee-gun se convenga con el dueño de estes. En la del núm. 35, cali® del Rayo darán razón y en la dé San Ignacio núm. 79 primer •ntrocuelo, desde las nuevo de la mañana hasta la una del dia en loa hábiles -le trabajo.	36
Se vende una hermosa casa situada en
la calle de la Meri ed n. 20, compuesta de do» pisos: en l¿i misma impondrán	2
Se vende en 8,000$ un cafetalito que tie-
ne como 50,000 matas en buen estado, situado en Artemisa, compuesto de 4 caballerías do tierra, y bien en pastado, potrero cercado de piedra y cañaveral: darán razón en la calzada de Ga-leano n. 126, ó en Artemisa en el cafetal Resolución.	2
Be vende ia hermosísima casa de la pía-
r.uela de S. Juan fie Dios, con todas sus acceaoiias y eiududela contigua; la 1. ** por su gran extensión, por su ventilación, por lo |	espacioso de sus habitaciones y por las domas comodidades que
, de RUTHKRroRD. tiene, es propia para una dilutuda familia. La 2.p ca igualmente úosa y con un corto desembolso sa hacen de aquella dos ca-uenas y de esta una hermosísima: so oyen proposiciones en lie do Manrique, casa n. 114, de lu Sra. Da. María Josefa de eroa, en la de lu Reiua, cuadra entr© Campanario y Leal-el Dr. 1). Manuel González da Riflera y en la del Sr. D. Kav©lo d® Estrada en Gunnabacoa frente a la plaza. 2
Se vende un potrero de 19 dos tercios ca-
rían de buena tierra, tiene casa de vivienda de campo, un fértil y abundante, con algunos árboles frutales; recono-
Sínodo diocesano.
Acuerdos de la Junta directiva Censo de población, ó cu.> dro estadístico formado de orden del Esctno. Sr. O-Donriell.
Diccionario de Escriche, 3.c edición corregida y aumentada Reglument® para el aprendí-zugo de artes v oficio«.
Hojas estad ia ticas para jueces pedáneos.
Licencias de esclavos.
Tablas auxiliares, para ajus tar prontamente el importe de las partidas de azúcar 4 los precios corrientes. Con las de las taras y envases. Véndese en el despacho de esta imprenta, librería de Charlain y de Sans, tabaquería del Gas, Plá za de Armas, y tiendas de papel, la Cruz Verde, y Principal plaza del Vapor.—Precio 2rs. tuerte*.
Nuevo Formulario Magistral precedido ue algunas consideraciones sobre el arte de recetar, por M. A. tíouchardat, tra ducidoporel Dr. D. JosséMa-ría Velazquez, dos ts en 4. ° Datos y Observaciones «ubre la Industria Minera, con una descripción característica de los Minerales útiles pur D. Joaquín Ezqucrra d©l Bayo.
Liell, Elementos de Geología traducido del ingles por D. Joa quin Esquerra del Bayo.
Se vende una hermosa máquina de i 8 ca-
ido preparada siempre para hacer grandes zafras, motivo i su dueño no ha omitido ninguna Jelasc de gasto para estar
t. La circunstancia de tener qu®
, por estar preparado el ingenio pa-> obliga ásu dueño á enajenarla;
VENTAS DE ESCLAVOS.
Se vende nn mnlato como de i 9 años de
d, muy ágil ó inteligente pura «uant® Quieran aplicarlo, exceje servicial de mano, en precio de 400$ libres para el vende-, y sin responder á tachas ui enfermedades: en la calle de legas n. 125.	2
Se vende una negra oriolla, buena lavan
a, planchadora, cocinera y excelente asistenta de enfermos, n y sin tachas, eu 500$ librea para el vendedor: ealle de Cu-ba n. 11.	3
Se vende un negro como de 34 años de o-
ficio jornalero sano v de cuya conducta ee responde cali© de lo* Desanmarados número 28.
Se venden 4 negros excelentes de todo
trabajo de ingenio, por siA.ajuwte; callado S. Nicolás n. 34 esquina a la de las Virtudes	2
BUEN NEGOCIO.—Se venden en propor-
cion por ausentarse su dueño de esta ciudad, 10 negros jovenes canon, fuertes y legítimo* de campo; una negra regular cocinera y uua iiiulatica de 6 ¿7 años*, calle dé San Ignacio n. ■>A
Se venden 7 negros de oampo de ámbos
sexo*, sanos, jóvenes y fuertes; dos negras jóvenea, costurera© mas que regulares, y sirvientes dé mano; un negrito de 12 año* y un muí» tico de 7; uua mulata de 14 años y una negra de lócou muy bueno* principios de todo: calzada de Galea no n. 118.	4
Se vende una negra como de 28 años, en
350$ libres pura el vendedor,es lévanderu, planchadora v cocinera: impondrán en la cali® del Refugio n. 2, entre la alameda y ®1 Circo.	t