111 ri'
HABANA.
			 —~ 3- —		—	r. ■ .1 - ^	 - --- 		 -rr ■—« iii i_^	 -- 			 	 					 - 				—	 		 . - - - - a» m IB II G> h II<0 cu (©IPaOUAIL ID IB Ut JJ ÌI IB im* (D á	
NUM. 213.	fSábado 30 de Agosto de 1851.—Santa Rosa de Lima, patrona de las Indias—Circular en la T. O. de San Francisco.		:—,: - -, ;; <;f P.* 1.*
PAßTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL Isla DE O DBA.
Secretaría política.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau Geueral á petición del Sr. Oidor Juez general de bienes de di-‘ fuutos de la Bjg«d, Audiencia de Puerto Príncipe, ae ha servido diaponer ae publique en trea números conso cutiros de la Gaceta Oficial de esta ciudad el siguiente anuncio remitido al efecto por el mismo Sr. Magistrado.
“Por auto del Sr. Magistrado Juez general de bienea de difuntos de esta Real Audiencia proveido en 22 de Julio último en el intestado de D. Francisco Sarriomandias, natural deDurango en Vizcaya, y vecino que fue de Sagua la Chica, se manda en atención á que todo el caudal existente no pasa de cuarenta y siete pesos cinco y medio reales, que se convoquen los herederos por anuncios en el Fanal de esta ciudad y Gaceta de la Habana, á fin de que comparezcan den -tro de tres moses por sí ó por apoderados con los documentos que justifiqueu su derecho, apercibidos de lo que haya lugar. Y en cumplimiento de lo mandado,: extiendo el presente anuncio para su inserción eu la Gaceta de la Habana.—Puerto Príncipe 8 de Agosto de 1851.—Arredondo”—Es copia.—Habana 23 de Agosto de 1851.— Martin Galiana.
El Excmo- Sr. Gobernador Capitán General se ha servido disponer se dé publicidad por medio de lá i Gaceta de Gobierno á la Real órden que con fecha 30 de Junio último le ha sido comunicada, y cuyo te- I ñor es el siguiente:
Ministerio de Gracia y Justicia.—Sección 8. 3 —i Excmo. Sr.—He dado cuenta á la Reina Nuestra Señora del expediente instruido en este Ministerio acer-! ca de la conveniencia de la supresión ó conservación 1 de los Juzgadosgenerales de bienes de difuntos de las colonias ultramarinas; y convencida S. M. de que el1 'eracilio Slos males que hoy se lamentan consiste en la perfecta observancia del espíritu y letra de las sa-l bias leyes de Indias que fijan la organización de dichos juzgados; sus atribuciones y el órden de sus procedimientos, de acuerdo con lo consultado por la Sala de Indias del Tribuual Supremo y por las secciones de Gracia y Justicia y de Ultramar del Consejo Real, ha tenido á bieu hacer las reparaciones siguientes: 1. 3 Que no es conveniente la supresión de losJuzgados
generales de bieues de las colonias de Ultramar_2. 3
Que respecto del de la Isla de Puerto-Rico, cese en su desempeño el alcalde mayor de la capital, y se ponga á cargo del oidor de aquella Real Audiencia que al efecto nombrare el Gobernador Presidente en la forma que ordenan las leyes de Indias.—3. 3 Que se restablezca en el de la Habaua el artículo 50 de la instrucción déla Audiencia do Méjico de 17 de Octubre de 1804, aprobada por auto de la misma de 22 de Julio de 1805 y mandada extender á la Isla de Cuba y única Audiencia que entonces existia en ella por Real cédula da 8 de Abril de 1812; y en cualquiera de los otros juzgados de Puerto Principe, Puerto-Rico ó Manila, si es que en ellos no se observase.—4. 3 Que no se paguen costas algunas í los abogados fiscales, escribanos, defeusores de ausentes, delegados ni escribauos de que estos se valgan, ni á ningún otro curial dependiente de estos juzgados, sin que antes las mande tasar el Juez general respectivo, comunique la tasación á los herederos ó apoderados legítimos que hayan comparecido al juicio y las apruebe, excluyendo, su el auto que en su vista dictare todas aquellas que notoriamente aparezcan nulas ó viciosas, ó inútiles ó mandadas practicaré practicadas con objeto solo de aumentar los derechos de arancel, y condenando al pago, pérdida ó devolución de ellas é quien resulte culpable de semejante exceso. —5. 3 Que so encargue muy particularmente á los jueces generales que bajo su mas extricta responsabilidad vijilen sobre la conducta judicial de los dependientes de susjuzgados, y no permitan contratos pecuniarios ni confabulaciones entre ellos ó con algún extraño, que tenga por objeto obtener ganancias ó lucros indebidos y prohibidos por derecho ó perjudicar de cualquier otro modo la recta administración de justicia, procediendo contra quien resultare culpado y castigándolo condignamente: y que igualmente procuren abreviar cuanto lo permitan las leyes la sus-tanciacion y determinación de los negocios de sus juzgados y los incidentes de ellos, corrigiendo á todo a-quel que diere causa á voluntarias dilaciones y diligencias inútiles; y que continúen ademas remitiendo cada seis meses, por conducto de la Audiencia respectiva al Tribunal Supremo de Justicia las listas y estados de los mismos negocios, encargando alas Audiencias y á sus fiscales que antes de enviarlas las revisen con la mayor atención y cuidado, y acuerden las providencias oportunas para subsanar ó remediar cualesquiera defectos ó dilaciones que se adviertan.— 6. 9 Que conforme á la Real Cédula de 14 dé Setiembre de 1785, se prevenga á los jueces generales de bienes de difuntos, que cuando en los negocios ó pleitos de su competencia interviniese directa ó indirectamente interés de la Real Cámara ó Fisco, ó de la Causa pública, ó punto de jurisdicción, deban oir y oigan al Fiscal de la Real Audiencia,—7. a Que se diga al Gobernador Presidente de la Audiencia Pretorial que procure activar y terminar con la brevedad posible, en cuanto dependa de sus atribuciones, el expediente acerca de la división territorial de la Isla de Cuba para la administración de justicia de que trata el artículo 14 del Real Decreto de 24 de Julio de 1845
Ícuya final resoluciones de gravísima importancia.— o que de Real órden pongo en conocimiento de V. E. para su cumplimiento en la parte relativa al territorio de sumando, y demas efectos consiguientes.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 30 de Junio de 1851.—González Romero.—Sr. Gobernador Presidente de las Reales Audiencias de la Isla de Cuba.
Es copia,—Habana 26 de Agosto de 1851_____
Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial el acuerdo celebrado por el Excmo. Ayuntamiento de esta capital en cabildo ordinario de 18 de Julio último, y es como sigue:
“Excmo. Sr.:—Acompañamos á V. E. copia certificada de la mocion del Sr. conde de Cañougo y acuerdo celebrado porelExmo. Ayuntamiento en ca bildo ordinario de ayer para si V. É. lo tiene á bien so sirva disponer, con objeto de facilitar la formación de los padrones, que los vecinos teDgau á la mano y presenten los recibos del alquiler y el de la contribución municipal que hayan pagado basta aquí y que se pubique por la Gaceta oficial. Asimismo se acordó á mocion del Sr. marques de A-guas Claras suplicar á V. E. se sirva disponer igual publicación para que todo dueño ó representante de casa, no estando en ellas, dejen á sus mujeres, hijos ó dependientes una noticia circunstanciada del alquiler que paga por ella, quien es el propietario de la finca, quien del establecimiento si lo hubiere y una relación de las personas que habitan la casa expresándose su nituralidad, edad, estado, egercicio y condiciou, sujetándose á las consecuencias el que diere noticia falsa.
Dios guarde á V.E. muchos años. Habana y Julio 19 de 1851.—El marques de Aguas Claras.—José Manuel de Espeliui.—Es copia.—Martin Galiano.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau geueral se ha servido disponer que los empleados de policía de esta ciudad y sus barrios inmediatos que perciben sueldo fijo cesen en el derecho de cobrar las capturas de esclavos y desertores del Ejército y presidios, recaudándose eu lo sucesivo el importe de estas por el Gefe principal de policía que facilitará el oportuno resguar
Sr. Presidente nombró para la comisión que ha de poner en manos de S. E. la cantidad recolectada entre los individuos del Ayuntamiento á los Sres. Regidores Comisarios D. Alejandro M. Arco, y Subteniente D. Juan ArganJoña. Con lo cual termiuó la sesión que firmaron los Sres. concurrentes de que doy fé.— Perez Gómez.—Suarez.—Rafael Madrigal.—Lima.
do á los interesados. Habana 26 de Agosto de 1851.— —Suarez,—Arcos.—Argandoña.—Lima.— Entralgo Martin Galiano.	Pardo.—Ante mí Br. I). Manuel	de Ortega. Y con-
------	secuente con lo acordado libro la	presente para diri-
0 El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral á.girla con el correspondiente oficio ai Excmo. Sr. petición del Sr.	Oidor Juez'	general	de Vienes de	di-	Gobernador Capitau Gent/“1- Santiago y Agosto
funtos de la Real	Audiencia de	Puerto	Príncipe, se	ha	veinte y cinco de mil ochocieu.os	cincuenta y uno.—
servido disponer se inserte eu tres números consecu- ¡Signado Br. Ramón de Octega. tivos de la Gaceta de Gobierno el siguiente anuncio Contestación del Excmo. Sr. Capitán General.— que al efecto ha remitido dicho Sr. Magistrado.	Con la comunicación de V. de 25 del actual he reci-
“Por auto del Sr. Magistrado Juez geueral de bie- j bido una copia del acuerdo que celebró ese Ilustre nes de difuntos esta Roal Audiencia provehido eu uue-! Ayuntamiento en la misma fecha, cuyos Capitulares ve del corrieute eu la testamentaría de D“ Julia Simo- dejan en él bien consignados los sentimientos de leal-na Rosa Gabriela Aumailley, natural de Puerto Prín- tad y patriotismo que abrigan. Admito con la mayor cipe en la Isla de Santo Domingo, y vecina que fué ¡satisfacción el donativo en metálico que ofrecen co-de la ciudad de Baracoa, se manda en atención á ha- mo una nueva prueba de aquellos mismos sentimien-ber instituido heredero á su marido ausente D. Cárlos i tos y aplaudo la medida que propone de abrir una Guillermo Grawford, y si este hubiese muerto á los suscripción en ese vecindario S favor de los indivi-mas próximos parientes de la testadora, que se con- dúos del Ejército que eu defensa del órden público, voquen á uno y otros eu sus respectivos casos, para de la paz y délos derechos de la Reina Nuestra Seque por sí ó por apoderado y con los documentos ne- ¡ ñora se han distinguido en estas circunstancias y entre cesarías ocurran á este juzgado ó á la delegación de i los cuales se distribuirá oportunamente la suma de Baracoa en cuyas Arcas Reales se halla depositoda la 1216 $ 6 rs. á que asciende el donativo de esos Sres.
herencia, ascendente á cuatrocientos setenta y ocho pesos tres reales, apercibidos que no verificándolo dentro de seis meses se declararán dichos bienes vacantes. —Y en cumplimiento de lo mandado extiendo el presente anuncio para su inserción en la Gaceta de la ciudad de la Habana.—Puerto Príncipe 16 «le Agosto de 1851.—Arredondo.
Es copia.—Habana 26 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
Concejales que igualmente se ha recibido en este Gobierno.—Dios guarde á V. muchos años. Habana 27 de Agosto de 1851.—José de la Concha.—Sr. Teniente Gobernador de Santiago.
Son copias.—Habana 27 de Agosto de 1851.—Martin Galiano,
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán Geueral se ha servido disponer que se inserte á continuación el acta que celebró en 25 del actual el Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas como también la contestación que S. E. ha dado á dicho Municipio por conducto de su Teniente Gobernador.
“Presidencia del Ayuntamiento de Santiago.—
Excmo. Sr.—Tengo el honor de acompañar á V. E. certificación del Acuerdo celebrado por el Ayuntamiento de esta fiel ciudad en sesión extraordinaria de esta fecha y asimismo la cantidad de doscientos diez y seis pesos seis reales con que han contribuido los individuos que lo componen; á fin de que V. E. en vista de todo se digne determinarlo que fuere de su superior agrado. Dios guarde á V. E. muchos años.
—Santiago Agosto 25 de 1851.—Excmo. Sr.—Luis Perez Gómez.—Excmo. Sr. Presideute Gobernador y Capitán General.
“Bachiller D. Ramón d* Ortega, Escribano pú-blicede Cabildo y Guerra de esta fiel ciudad y su jurisdicción por S.M. &c.—Certifico: Que en et re¡jis-tro de actas capitularos <íc oata ciudad de Santiago en veinte y cinco de Agosto de mil ochocientos cin-cuentay un años se reunieron en la Sala Capitular los señores Teuiente Gobernador Presidente Alcalde ordinario primero D. Rafael Suarez, de segundo voto Ldo. D. Rafael Madrigal, Regidores Alférez Real D,
Evaristo Ramón de Lima, Alguacil mayor D. Félix Suarez, fiel Ejecutor D. Alejandro Martínez Arcos,
Padre general de menores D.Juan Argandoña, Decano D. Felipe Genaro de Lima, Subdecano D. Juan Nepomuceno Entralgo y Síndico Procurador general D. Rafael Pardo, con objeto de celebrar cabildo extraordinario, á que convocó el Sr. Presidente para tratar del asunto que se expresará y constituidos eu sesión manifestó el indicado Sr. presidente que habiendo sido vil y traidoramente hollado el suelo clásico por su fidelidad de esta venturosa Isla por una horda do bandidos capitaneada por el traidor ex-general López ha bia dispuesto la reunión extraordinaria de este cabildo con objeto de que reunido el voto de todos los señores capitulares se hiciera presente al Excmo. Sr. Gobernador superior civil y Capitán General el horror é indignación con que su acrisolada lealtad y la de este pacífico y fiel vecindario ha visto tan infame y vil agresión y el profundo dolor de que se han presentado al compreuder las desgracias que han ocasiouado privando á la patria de algunos valientes y denodados defensores de S. M. la Reina D* Isabel Segunda, de sus derechos y de la paz y tranquilidad de la siempre fiel isla de Cuba entre los cuales ha sido victima el exclare-cido é ilustre general segundo cabo Excmo. Sr.D. Manuel de Ena, dolor y sentimiento que solos pueden mitigar la idea de que no una mano traidora de algún patricio sino de uno de tantos extrangeros que componen aquella orda, haya sido el autor de tan triste acontecimiento y que no haya encontrado eco ni auxilio de ninguna clase en los vecinos y naturales del pais cuya fidelidad es cada dia mas notoria y probada: y que para mas convencimieuto de los leales sentimientos de la Corporación se hiciera presente á S. E. la determinación de todos los señores que la componen con el promovente y todo el vecindario de la jurisdicción de sacrificar sus vidas y haciendas en defensa de tan sagrada causa, en su virtud el Ayuntamiento animado de los mismos sentimientos que su Sr. Presidente acordó; adherirse unánimemente á su mocion y que por tercera vez se eleve á S. E. una copia de esta acta en que constan sus votos. El Sr. Alcalde primero espuso que era llegada la ocasión de cumplir esos votos y que por consiguiente proponía se abriera una suscripción voluntaria entre los individuos de ¡a corporación para recaudarla cantidad qae fuese posible y enviarla con los Sres. que á bien tuviese nombrar el Sr. Presidente al Excmo. Sr. Capitán General á fin de que dándola el destino que tenga por conveniente en beneficio de S. 31. y desús sagrados derechos sirva de una débil muestra del patriotismo de este cuerpo Capitular; á lo cual recayó acuerdo de entera conformidad y en su consecuencia se procedió á la recaudación del modo siguiente. El Sr. Prseidente D. Luis Perez Gómez cincuenta y un pesos. El Sr.
Alcalde 1. © D. Rafael Suarez diez y siete. El Sr. Alcalde 2.° Ldo. D. Rafael Madrigal diez y siete. El Sr. Alférez Real D. Evaristo R. de Lima, ocho con cuatro. El Sr. Alguacil Mayor D. Félix Suarez, cincuenta y uno. El Sr. Fiel Egecutor D. Alejandro M.
Arcos, diez y siete. El Sr. Padre general de menores Sub-teniente retirado de Ejército D. Juan Argandoña ocho pesos cuatro reales. El Sr. Regidor Decano D.
Felipe C. Lima, ocho pesos cuatro reales. D. Juan Neponuceno Entralgo subdecano, diez y siete. El caballero Síndico Procurador general D. Rafael Pardo cuntro con do». Y yo el infrascrito Escribano D. Ramón de Ortega diez y siete, cuyas sumas hacen la totalidad de doscientos diez y seis pesos seis reales y han de entregarse al Sr. Presidente para su dirección á S. E. .También acordó, toda la vez que los habitantes de esta jurisdicción por la distancia en que *e hallan del teatro de la Guerra no han podido utilizar sus servicios á la manera que lo han hecho aquellos vecinos inmediatos al punto donde aquella estalló por el desembarque de los piratas, desde luegojy para dar
como prueba de la acrisolada lealtad y buenos deseos ¡ Capitán, Jaime Aqnelli.... Nueva-Orlean».
de estos vecinos: que por medio del Sr. Presidente se Primer teniente, Roberto M. Gri-
imparta la venia del Excmo. Sr. Capitán General dar...............................
para poder abrir [una suscripción en esta jurisdic- Cabol*° Malbon H. Scot. cion y cuya recolección se destine al auxilio de los valientes defensores de la Patria y de los fderechos de S. 31. que resultasen heridos ó que sus familias queden en la hesiendad, librándose al efecto testimonio ó certificación de este acuerdo. En este estado el
	Harvé Williams		Nueva-Orleans.
	Juan Danton.....		Nueva-Y&rk.
»i	Franclin Boyd		Nueva-Orleans.
ti	Tomas Mourou		Missisipi.
19	W ilnon A. Rieves		Idem.
11	Cirio» A. Donunea....	Mobila.
11	Amannel R. Wier		Idem.
11	Juan Suclt			Alemania.
11	Eduardo Wisse		Idem.
	Guillermo Losner ....	Idem.
11	Kobeito ¡Selustz		Idem.
11	Ciríaco Senepli		Idem.
H	3iartin 3Ielesimo		Habana,
M	Manuel 31artinez......	Idem
11	F rancisco Alejand ro Leve.	Alqnizar.
Habana 29 deAgoslo de 1851.—Pedro Esteban.
contraido estos oficiales, soldados y paisanos con su sufrimiento y desprecio de los riesgos inminentes que á cada paso se presentan á su vista, en los precipicio» ■obre que han tenido que marchar.
Como no adquiera noticias probables del rumbo seguido por López, permaneceré ocupando todas estas salidas y batiendo el terreno hasta que no quede en él un solo foragido, á no ser que reciba órdenes superiores que se opongan.
Todo lo que tengo el honor de elevar al superior conocimiento de V. E. para su satisfacción en cumplimiento de mi deber.”
Y de órden de S. E. se manda publicar eu el Boletín de la Gaceta partteonucimiento público. Habena 29 de Agosto do 1851___Pedro Esteban.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha dispuesto se inserte eu la Gaceta Oficial la siguiente exposición que han dirigido á S. E. los vecinos de la Villa de Santa Clara que la suscriben.
Excmo. Sr, Cuando muchos veciuos de esta villa hau elevado á V. E. la expresión de sus sentimientos conducidos por las circunstancias de verse otra vez turbada la tranquilidad de esta Isla por los aventureros que osadameute hau vuelto á aparecer en e!la, no pueden mantenerse en silencio los que suscriben, que con anhelo ocurren también á consignarla ante V. E
Tan fieles á S. 31., tan patriotas como aquellos y tan contentos con el Gobierno que los rige, cuanto con la administración dichosamente entregada hoy á V. E. no desean mas bienestar y felicidad, ni tampoco mayor beneficio que la conservación de la paz y conformidad entre todos los españoles, cuya causa es una misma, y cuyo interés so confunden en ambos mundos.
Hidalgos en su palabra así lo protestan á V. E. y víctimas serán en defensa de tan caras prendas cou-tra cualesquiera enemigos que atemoren á arrebatarlas.
De este modo ofrecen su expresión los que ahora la dirijen á V. E., que seguramente se dignara acep-
totrla pille» dai>Ja. vi luga« xjuo ---—
Dios guardo á V. E. muchos años.—Villa-Clara Agosto 21 de 1851.—Excmo. Sr.—Mariano do 3Iora. —Joaquín' 3Iachado.—Pedro Nolasco Abreu.—Pablo Ribalta.—Juan 31anuel 31artinez.—3Iariano Soler.— Félix 31auuel Diaz.—José Policarpo Navarro.—Juan Vila y Gimeuez.—Juan Aniceto Plá.—Vicente Abreu —Ignacio A. Oms.—Fraucisco de Vargas.—Ignacio Oms y Hermano.—Juan Jova.—Francisco Navarro. —Bernardo Eligió y Roselló.-Rafael López Silvero.— CárlosPichaido yContreras.—Julián de 31ontenegro. —Carlos 31aría Pichardo.—Francisco Vila.—Francis-Navarro de Serrano.—Felipe Ramos.—Eduardo Abreu.—Juan Vidaurreta Amandi.—Emilio Pichardo. —Fernando Abrea.—Francisco Plá.—Fernando Lesa. —3Ianuel Jiménez.—31auuel González Quiróz.—José S. Abreu.—Juan de Dios Parets.—Juan do Oña.— Bonosio Carreras.—Francisco D. Diaz.—Cayetano Ramos.—Antonio Groso.—Luis Carrera.
Es copia.—Habana 28 de Agosto de 1851.— Martin Galiano.
El Excmo. Sr. GobernaJor y Capitau General «o ha servido mandar que se publique eu la Gaceta ofi cial la siguiente disposiciou:
Para atender á los gastos de In sección de Industria de la Real Sociedad Económica, he dispuesto que se establezca un derecho de dos reales fuertes por cada una de las libretas de que deben proveerse los oficiales de tabaquero, según lo determinado en 30 de Julio próximo pasado, cuya cantidad abonarán estos al tiempo de recibirlas.
Y en cumplimiento de dicha órden se publica para la inteligencia y observancia de parte de quienes corresponda.
Habana 29 de Agosto de 1851.—Martin Galiano.
El Sr. D. José de Jáuregui, vecino de esta ciudad ha presentado ayer al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General el escrito que sigue.
“Excmo.: Sr. Conmovido mi corazón hasta un punto inexplicable de gratitud y adhesión haciaei valiente ejército que á costa de esfuerzos heroicos y de su preciosa sangre española nos ha libertado tan presto de los trastornos que necesariamente habría de causar en este pais privilegiado la permanencia de los viles piratas que osaron invadirle sin la menor justicia, humanidad ni consideración: quisiera hacer ostensibles de algún modo, y ardiendo en el más vivo entusiasmo, los sentimientos de que se encuentra poseída mi alma en favor de los bizarros guerreros de la siempre distinguida España, cumpliendo asi con lo que mi conciencia me dicta, ser uno de mi s mas sagrados deberes.
En tal virtud pong o á la disposición de V. E. quinientos diez pesos fuertes, con el objeto de que sean repartid dos precisamente entre los individuos de tropa que mas inutilizados hubiesen quedado por razón desús gloriosas heridas, esperando que V. E. se dignará admitir esta corta pero expresiva ofienda, la que, á fuer de vascongado, aseguro ú V. E. hubiera sido tan grande como lo es mi voluntad y mi deseo para un caso semejante, si fuesen otras ó me lo permitiesen mejor las circunstancias que me rodean.
Dios guarde ¿ V. E. muchos años. Habana y Agosto 27 de 1851“—Excmo. Sr.—José de Jáuregui.“
Y habiendo S. E. admitido la cantidad arriba expresada para daila á su tiempo el destino á que la dedica el Sr. Jáuregui, contestando á este en los términos satisfactorios que merece su generosidad y sus sentimientos de humanidad y patriotismo, se publica en la Gareta para conocimiento general. Habana 28 de Agosto de 1851 —Pedro Esteban.
El corouel graduado D. Ramón de Lago Ayudante de campo que fué del Excmo. Sr. Teniente geueral D. Manuel Ena, ha dirigido al Excmo. Sr. Gobernador Capitán General con fecha de ayer desde la hacienda de las 31ercedes el parte siguiente:
Excmo. Sr.—Desde la madrugada del 25 en que dirigí á V. E. mi última comunicación trasladando en
olla la del teniente coronel,TI„ Félix Sánchez referente á su encuentro del 24, me hallo con las cuntro compañías que componen micoluraua en un continuo movimiento, recorriendo sin descanso las mas inaccesibles sierras con todas las fuerzas diseminadas on pequeñas partidas que acompañan rondas de paisanos prácticos, ocupando siempre un radio de cinco á seis leguas, eu el terreno mas quebrado y escabroso quo la imaginación puede pintar. Desde las alturas del Rosario á Peña Blauca y de esta al ingenio de Limones, Santa Cruz y Raugel se han descolgado nuestros soldados por precipicios en dondo plantas humanas acaso no se habian visto jamás: he mirado al paisanage saltar de árbol en árbol para arrancar del abismo eu que se habian precipitado los foragidos en su huida desesperada.
Son imponderables el entusiasmo de eBtos sóida-1 do», la buena voluntad de los paisanos y ei sufrimiento de todos: su ansia, Excmo. Sr.
El Teniente Gobernador de San Cristóbal Don Ignacio Zequeira ha producido al Excmo. Sr. Gobernador Capitau General con fecha de ayer el parte que sigue:
“Excmo. Sr.—Eu el dia de hoy han salido para esa capital los piratas prisioneros comprendidos en la relación que tuve el honor de pasar ayer á las superiores manos de V. E. verificándolo poco despue» cinco mas que posteriormente fueron traídos á esta remitidos por el coronel D. Bomon Lago de los que no acompaño relación nominal por la precipitación con que se Ies hace salir á alcanzar y reunirse con los demas.
Las noticias que se siguen recibiendo son en extremo favorable» y satisfactorias, cenvínieudo todos eu . que Narciso López acompañado solo de seis miserables que le siguen, busca su salvación á todo trance, pero dudo lo consiga, atendidas las medida» que-hay adoptadas tanto por los Sres. gefes de columna respecto á su tropa, como las repetidas por mí respecto al paisauage, que eu número de mas de 200 hombres recorren las salidas de las lomas por todos los puntos y avenida» por donde pudiera aquel intentar su huida.
Eminentes son, Excmo. Sr., los servicios prestados por el paisauage de la jurisdicción de mi mando en la» batidas que ha dado, y particularmente Jos de los cuartones á cargo del teniente pedáneo do Sauta Cruz D. Jacinto do Silva, quienes han estado incansables desde et dia eu que les circulé la alarma, logrando con esta inequívoca actividad hacer porción de prisioneros que hau puesto en poder de las tropas, y faltaría á mi deber si mas adelante y cítamelas circunstancias lo permitau, no hicieso áv. E. una particular mención do aquellos quo mas se han distinguirlo para la consideración de V. E.”
Lo que se publica en el Boletín do la Gaceta de órden de S. E. para inteligencia general. Habaua 29 de Agosto de 1851.—Pedro Estrían.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitaa General ha tenido por conveniente dispouerse inserto en la Gaceta de e»ta capital la siguiente exposición que ha elevado á su autoridad el capitán de milicias retirado Don Francisco Velazquoz de Cuellar á quita» S. E. se ha servida darle las gracias por el ofrecéariento que en ella se hace.
“Excmo. Sr.:—Don Francisco Velazquex de Cuellar y Herrera, capitán retirado de la 1“ compañía del regimiento de milicias disciplinadas de caballería de esta plaza, que ha servido 23 años y meses eu clase de voluntario á S. 31, ofrece á S. E. estar pronto con su caballo, para servir en lo que tenga á bien ocuparle S. E., cediendo el sueldo y gratificación por solo el honor de servir bajo las órdenes de S. E. y en defensa de los derechos de S. 31. (Q. D. G.)—Guanabacoa y Agosto
27 de 1851.—Excmo. Sr.—Francisco Velazquez_____
Excmo. Sr. Gobernador y Capitán General.—Habana 29 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
Anoche llegaron á esta capital los piratas James Smith, José Gunst y D. Agustín Montoro, remitidos por •1 Teniente de Gobernador de San Cristóbal. Habana 29 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
También hau llegado esta tarde procedentes de Bahía-Honda conducidos por el vapor Habanero los 38 piratas aprehendido» y presentados qoe á continuación se expresan:
Nombres.	Naturalidades.
Elias Otis.................... Nueva-York.
Bernardo Aliena.............. Habana.
Tomas Litte................... Filadelfia.
JuanB. Branm.................... Nneva-Orleans.
Julio Chassagne.............. Habana.
Francisco Curbia y García ..... Habana.
Jorge Boutistá............... Húngaro.
TomasS. Leee................. Nneva-Orleans.
Michau S. Kecmem............. Nueva-York.
Cornelio Derffi................ Estados-Unidos.
Jorge Melcalffe.............. Irlanda.
Pelen Falbos................... Estados-Unido».
José Dovren.................. Cuba.
Hany B. Mecalffe............. Irlanda.
Soldados, Jorge Wilson.
„ Guillermo H. Vangale..
n Isac Freboru.............
»	Guillermo H. Cameron.
„	Guillermo Caussaus...
i> Thomas Mao. Delians..
Kentoki.
Idem.
Filadelfia.
Kentuki.
Ohio. (E. U.) Virginia. Inglaterra. Irlanda.
El corouel de E.31. D. Joaquín 31oraIesdo Rada Comandante General da las tropas en operaciones, da parteé S. E. desde la posesión del Vigía á las 91 de la mañaua de ayer que con arreglo á sus órdenes y olfe'*'>vQdo ena luBtvucciuacs había hecho ótu i*“1 &T,a columna al mando del comauuauie niara Ramos desde San Diego de los Baños hasta Palacios cubriendo el pasoá Pinar del Rio. A /as del teniente corouel D. Félix Sauchez y comandante Lago en San Diego de Tapia y sus salidas hácia la parte de Limones y San Diego de los Baños, destacando dos compañías á San Diego de Nuñez y con el encargo de vigilar la parte de Frías y cafetales inmediatos. Ei teniente corouel Andriani en el Brujo y sus alrededores, la compañía de granaderos de la Reina á Dolores. En et cafetal de las Cuevas la de cazadores del mismo cuerpo. Que puso en marcha para San Diego de Tapia una compañía de Bailen y otra para el Roble. Preparada asi la batida general supo por un joven montero que constante!99 'e presentó y hacia dos hov.s que se habíase-su único Para(l° 6e López cuya pista seguía una partida del regimiento de la Corona, que llegó al Vigía, donde se separan las veredas del Rosario y sitio de Herrera, que el traidor López iba con seis mas desarmados y lo había ofrecido en el acto doscientos pesos
anhelo es dsscubrir al traidor que condujo los piratas á un pais que rechaza sus doctrinas disolventes de rapiña y de desórden.
Todas las noticias que acerca del infame he ad-	-	.
quirido y las relaciones délos prisioneros, están con- 7 Para después dos mil en una letra pagadera á la vista testes en que la noche del 24 se separó con muy pocos ien 9S,acaPltal si lo conducía á la hac.enda deSanD.e cubanos, y que abandonando á los miserables insen- <¡9 Iapia;peio arrepentido a los pocos momentos resatos que le acompañaban en su descabellada exPe-,celandos,n duda dela fidelidad del guia, temando «le.
dicion, desapareció de entre ellos. Su marcha, Excmo. Sr., á pesar del deseo que dicen todos que manifestaba de hacerla hácia el Sur, me parece sumamente difícil en la ejecución, pues por esta parte uo ha quedado piedra sobre piedra ni rincón que no se haya registrado escrupulosamente, manteniendo siempre ocu padas todas las salidas; por lo que calculo que si ha po dido huir do este laberinto de montañas seria aprovechando la noche del 24 ai 25 y dirigiéndose hácia ei Norte.
El resultado de mis batidas hasta la fecha quo son las seis de la tarde, es haber cogido cincuenta y siete prisioneros y haber muerto siete otros que quisieron resistir, alguuos fusiles y pistolas quo he repartido á los paisauos para que siguiesen la batida, y otros efectos insignificantes; debiendo manifestar á V. E. que los treinta primeros cayeron en mi poder antes que se publicase el indulto de V. E. y que yo teniendo una venganza legítima y prometida quo ejercer los remití sin embargo á todos á la disposición del teniente coronel Sánchez, situado con su columna eu San Cristóbal.
Ningún mérito puede darse como hecho de armas á estas operaciones, pero es indisputable el que han
jarse y se separó (le los suyos quedando solo con un hijo que tiene mulato con el que se internó «n el bosque. A consecuencia de esta noticia inmediatamente avisó al Brujo el expresado coronel de Estado mayor é hizo ocupar todos los pasos disponiendo que el comandante Lam-bea saliese para San Diego de Tapia, cometiendo á su actividad tan importante servicio; ordenó ademas que el Teniente de Gobernador de Bahia-Honda con un ofioial de Estado Mayor, dos compañías y un piquete de caballería marchase á recorrer las lomas del 3Iamey cubriendo siempre á las Pozas hasta que llegue el comandante Lambea que debe tomar el mando pasando ames por Ca-caragícaras.
Según el. ya citado coionel de Estado Mayot hay esperanzas de capturar al traidor López á pesar da las dificultades que presenta la excesiva fragosidad del terreno y la que todavía es mayor de haberse reducido á dos personas la persecución.
El resultado de esta batida ha sido la aprehensión de 21 piratas en el dia de antes de ayer y 8 en ei de ayer hasta las nueve y media de la mañana, concluyendo dicho Gefe por asegurar á S. E. no se descansará un momento hasta conseguir la prisión del traidor.
Habana 29 de Agosto de 1851 .— Pedro Esteban,
EJERCITO DE LA ISLA DE CUBA.
ESTADO MAYOR.
ORDEN GENERAL DEL 23 DE AGOSTO DE 1851.
Apreciando debidamente el brillante comportamiento de las tropas, empleados públicos y personas particulares que efectuaron la persecución, captura y completa destrucción de las partidas de insurrectos mandadas por los traidore» D. Joaquín Agüero y Agüero y D. Isidoro Armenteros, en uso de las extraordinaria» facultades que me están concedidas y á uombre de S. 31., he venido en conceder los empleos, grados y condecoraciones que se expresan eu la adjunta relación á los Sres. Gefes, Oficiales é individuos do tropa, empleados y particulares que mas se han distinguido en este importante servicio.
RELACION QÜE SE CITA.
Clases.	Nombres.	Gracias.
Cuerpos.
Compañías.
Regimiento infantería de Tarragona, núm. 8......
Cazadores. ■
Regimiento infan- 3 teríade Zaragoza > Cazadores. • núm. 15.........)
Regimato, del Rey ) 1? de Lanceros, y
'Teniente Corouel 1
graduado Capí • V D. Alejandro Badiola.... 3Iayor Comandante.
tan.......
Teniente—..... D. José María Espinosa... Grado de Capitán.
Subteniente ..... D. José la Puente------ Grado de Teniente.
Sargento 1?..... 31anuel Lausin........... Grado de Subteniente.
Cabo 1?......___ Joaquín Deyros______ — . J
SoldB<1”,;......h» <• >■«-
„	José 31aidero. —. — .... j
Capitán......... D. Valeriano Aymerich. ..	Grado de 2o Comaudtc.
Teniente........ D. Pedro Cataiá ........	Grado de G’apiun.
Sargento I.°.... Andrés García ...........	Grado de Subteniente.
Cabo 1?......... Salvador Martínez...____-j
0>.ro2.°........ Ramón García.............|
Soldado......... Francisco Cástelles......jCruz de M. I. L.
„	Juan Ronda..............I
Antonio 31oraies..)
Escuadrón
Habana
>u de la >
rnmmmmrnmm J
-	”	........ f
¡Teniente........ D. Juan Ruiz de Apodaca. > Grado de Capitan.
ite Coronel 3 ado coman- £ D.
Miguel Salvé.........
I
'Teniente Coronel graduado
danto ...____«|.
Teniente......... D. Miguel Salvá...........
Cabo............. José 31aría Valle.........
Soldado de prime- ? Vicent6 Moreno..........
ra clase.......y
Otro id.......... Francisco Rodríguez.......j
Antonio A lo is.. ■••»•«. • ■» J
Mención honorífica. Grado de Capitan.
-Cruz de M. I. L-
Soldado .......