1 n ru
HABANA.
¡FUlIBlIfci/Il««) AD IF U cß a A IL IDOS IL	»<D*
NUM. 201.
Sábado 16 de Agosto de 1851.—Santos Roque y Jacinto.—Circular en San Juan de Dios.
P.« l.f
——
PARTE OFICIAL.
GOBIERNO Y CAPITANIA GENERAL
DE LA SIEMPRE FIEL ISLA DE COBA.
“La expedición á juicio de los declarantes asciende á mil hombreo.
‘Solo han desembarcado de municiones dos barriles de pólvora, como un quintal de balas y des cajas de fusiles.	3’
“Cada individuo Ta armado de un par de pistolas i de seis tiros, un puñal y un fusil, estos no muy buenos. ‘Solo han desembarcado víveres para un día, 1
2* —Pinar del Rio y S. Cristóbal.
-Matanzas y Cárdenas
ti
En Pinar del Rio y’ en la Habana el 16 ¡ de Agosto.
Eu Matanzas y la Habana el 16 de Agosto.
En Trinidad y la Habana el 26 de
E
------	,	----------.-----------j--------( f Trinidad, Villaclara, Cien-
Secretarla política.	“Solo han desembarcado víveres para un dia,i.aj fuegos, Sancti-Espiritu, S
El Excmo. Sr. Gobernador Capitán General ha compuestos estos de galleta eu su mayor parte y solo 4 ¡ Juau de los Remedios, y, »	,
tenido á bien disponer que por la Gaceta se publique dos barriles de carne.	Sagua la Grande..........j A80St0‘
la siguiente comunicación que ha recibido de la Real	“La expedición se compone de unos cincuenta na-¡	i	AntiguaTeneucia de Pto. ) En Pto.-Priucipe v
Junta de Fomento.	turales de U Isla y el resto norte americanos y de otras j 5“	3 Príncipe y en la	de	Nue-	>	la Habana el 26dé
“Real Junta de Fomento de la	Isla de Cuba.—	naciouts.	i	(vitas......................^	Agosto.
Excmo. Sr.—Eu sesión de hoy de la Real Justa de	“Al desembarcar Narciso López mandó una carta	í Tenencias de Gobierno ) p
Fomento de Agricultura y Comercio,	se tuvo el acuer-	amenazadora imponiendo penado la vida á la pobla- 6*	< de Bayamo, Manzanillo, '.as	V	^ Cub.a J®“'?”a"
do que sigue:—“Con motivo del desembarco délos	cion de las Pozas para que le mandasen una carreta.!	( Tunas y Jiguani	........)	anae . e t re.
piratas, que ha,3publiif!q{lo la í?¡acf',T v\y¡ír i Memo, y eu ella sois fueron todos sus pertrechos y víveres.	f Plaza de Cuba, susfutr-j j-, c, ,	. ,T ,
.a v llir¡Md¡rrinn territorial I	.a a
acordó la Junta por unanimidad, á propuesta del Sr. “La geute es muy desigual, pues se compone de Síndico presentarse inmediatamente en cuerpo al Exc- muyjóveues y ancianos, sin instrucción ninguna, no mo. Sr. Gobernador Capitau General para ofrecerle' traen práctico alguno de puertos y sí varios del inte-eu estas circunstancias no solo los esfuerzos con que rior.— Santiago Gurrea.
pueda contribuir en favor del Gobierno, como una Loque de orden de S. E. se inserta sn la Gace-de sus Corporaciones, sino todos los servicios que ta Oficial. Habana 15 de Agosto de 1851.—Pedro Es-cada uno de sus vocales pueda prestar particular- ¡ téban. mente con sus bienes y personas en defensa do los sagrados derechos de nuestra Augusta Reina (Q. D.
G.); y que al mismo tiempo se extienda y eleve una reverente exposición á S. E. en la que se consignen
7a
Junta Municipal.
estoa sentimientos do la Junta, siempre conformes con los de lealtad y patriotismo que tiene acreditados.” —Lo que tengo el honor de trasladar &V. E. para su superior conocimiento.—Dios guarde & V. E. muchos años. Habana 14 de Agosto de jl851.—Excmo. Sr.— José María Vtlazqutz, secretario.—Excmo. Sr.— Gobernador Capitán General do tsta Isla.”
Es copia.—Habana 15 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Habiendo consultado el Gefe principal del Cuerpo de Policía y Salvaguardias si á los individuos de este y á los Serenos les corresponde el tratamiento de “Don”, el Excmo. Sr. Gobernador y Capitán Ge-ueral de acuerdo con el Asesor de Gobierno ba tenido á bien acceder á dicha declaratoria y disponer en su consecuencia que á los mencionados individuos se les dé el mencionado tratamiento.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general inteligencia. Habana 12 de Agosto de 1851.—Fulgencio Salas.
Secretaría Militar.
El Excmo. Sr. Gobernador Capitau General ha recibido varias comunicaciones de los Excmos. Sres. General Segundo Cabo de la Isla y Comandante General del Apostadero, así como del Sr. Brigadier Don Martin Rosales, cuyo resúmen se publicado órden de S. E.
El Excmo. Sr. General Segundo Cabo con fecha de ayer á la una de la tarde desde Corralillo dice que acababa de saber habían evacuado los piratas el pueblo de las Pozas, dirijisndose á Cacarajícaras, y que quedaba eu seguir sin pérdida de momento la pista al euemigo , dictando cuantas medidas pudieran contribuir á su total exterminio.
También ha recibido el Excmo. Sr. Capitán General dos comunicaciones mas del Excmo. Sr, General Segundo Cabo fechadas en el Corralillo á la* tres y tres y media de ayer. En la primera transcribe un parte del Capitau de Estado Mayor D. Luis Jaraquemada que había salido por la mañana del campamento para desempeñar una comisión del servicio, diciendo á S. E. que á las once habia llegado al ¡ugeuio de la Altura donde habia encontrado un sargento y once soldados del regimieuto déla Reina, los cuales le habian dicho que los piratas habiau abandonado la casa llamada de la Tabla del A-gua. donde el dia anterior fueron atacados por nuestras tropas, ácuyo parage se dirigió el capitán de Estado Mayor con objeto de reconocerla, asi como á los bohíos inmediatos, donde encontró porción de efectos, entre ellos la bandera y varios papeles, dos carros cargados de fusiles de chispa muy viejos y que algunos de ellos se habian prendido fuego ántes de abandonar la posición. También habia algunas municiones y dentro de la tienda dos piratas, i quienes dió muerte la tropa inmediatamente quo so presentó. AI transcribir este parte el Excmo. Sr. General SogundoCabo añade que en aquel momento regresaba otra partida que mandó ¿ San Miguel por víveres; llevando otro á quien habian cogido los paisanos, cuyo individuo iba á sufrir el rigor de la ley; que también han caido en nuestro poder otros varios eu diversos puntos después de la acción del 13; siendo contestes todos los partes y noticias que recibe de que marchan desalentados, dejando dispersos y vestigios seguros de que es ya pi eca-ria su existencia.
Enelotro parte délas34 diceel mismo Sr. General que el capitán pedáneo de las Pozas, que se hallaba desde áutes de ayer con un destacamento del regimiento de Bailen le daba partede quesabedor del abandono de aquel punto por los rebeldes y su marcha en dispersión, le hábia ocupado desde luego pasando por las armas algunos piratas que quedaron ocultos en las casas. S. E. dice por último que pasaba á las Pozas para seguirles la pista sin tregua ni descanso alguno.
El Excmo. Sr. Comandante General de Marina, con fecha de ayer á las nueve de la noche desde Bahía-Honda comunica que á las cuatro de la tarde fondeó en aquel puerto con el Almendares, llevando las compañías del Regimiento de Galicia al mando del Sr. Brigadier Rosales; que á poco llegó el Habanero ; y que tanto la artillería ría y ganado que este buque conducía como la tropa de infantería se desémbarcaron á las seis y media: que allí se hallaba con su columna el coronel D. Joaquín Morales de Rada; y que según todas las noticias que habia recibido el espíritu del pais se mostraba cada dia en el mejor sentido, así como el de las tropas, era el mas resuelto y animoso, no siendo por lo tanto dudoso el pronto y completo exterminio de la canalla in-vasora.
El Sr. Brigadier D. Martin Rosales desde el mismo punto de Bahía-Honda cou fecha de ayer á las diez y media de la noche participa que habiendo conferenciado con el coronel Morales, y según las órdenes que este gefe tenia del Excmo. Sr. General Segundo Cabo, dispuso quo el citado coronel marchase con su columna á reunírsele al Corralillo: que estando ya en marcha le participó desde S. Miguel de Caldereteros que los piratas habian retrocedi-doá Pozas,y que el citado Brigadieremprendiasu movimiento en la misma dirección con la artillería y una compañía del Regimiento de Barcelona, ademas de las cinco del de Galicia que llevaba á sus órdenes. También elogia el expresado Brigadier el espíritu satisfactorio del pais y el buen estado de las tropas.
Habana 15 de Agosto de 1851.—Pedro Esteban.
Por disposición del Sr. D. Manuel Pedroso y Echeverría, Alcalde de primera elección, Presidente de la Junta Municipal y demas señores vocales de la misma, se publica para geueral inteligencia el estado de los ingresos y gastos que han tenido los fondos de Propios y arbitrios en todo el mes de Julio último; como igualmente el movimiento que ha tenido la única contribución en los dias que expresa la siguiente nota que el mayordomo de propios presentó sn sesión celebrada en 7 del actual. Habana y Agosto 12 de 1851. —Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Estado de los ingresos y gastos que han tenido los propios y\arbitrios de esta ciudad en todo Julio de 1851.
INGRESOS.	GASTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Existencia eu 1? de Julio.	21366	é		
Créditos activos		169	2		
Ramo de matrículas		630			
Correduría de lonja		83	2¿		
Puestos públicos	 Puestos públicos de Re-	1104	1		
6>a		38	2i		
Tiendas de modistas.		42	4		
Ramo de multas		606	6á		
Arbitrios sobre caballos..	416	5		
Puestos de baratillos	 Gastos extraordinarios..	251	4	788	
Corral de Coucejo		17			
Alquileres de casillas....	48	4		
Unica contribución	 Suplementos de la Real	18935		11469	64
Hacienda		13633	4		
Gastos de la policía	 Entrad as extraordinarias.	43	6	19801	1
Productos de la pescadería 	 Talleres de la Cárcel		75		50	
Fiestas de iglesia				151	
Corrales del rastro		472	2	60	
Rastro público 			 Sueldos y asignaciones..	236	1	460	4
Ramo de censos		214	6á		
Ramode Cárcel		687	3á	4418	2
Ingresos de ¡a policía..	400			
	59671	7	37198	54
BALANCE.				
Suman los ingresos ...	59671	7		
Idem los gastos		37198	54		
Existencia		22473	14		
tes y jurisdicción territorial y Tenencias de Gobierr k del Saltadero y Baracoa Habana 5 de Agosto do 1851 .—Ventades.
rro j
!.. J
nael I?de Setiembre.
eal Lotería de la Siempre fiel Isla de Cuba.
AVISO AL PUBLICO.
El juéves 14 del presente mes á las diez de la manantfr en los portales del edificio de la Real Aduana, con arreglo á mm denanza, se han de introducir ptíb licamente en los globos las bolitas que se sacaron en el sorteo ordinario núm. 494, con las que se completan las 37,500 de que se compone el sorteo ordinario núm. 495, que ha de celebrarse el dia 22 del corriente mes: y asimimio los 219 premios que en él han de jugar; y se avisa al público para su conocimiento y que pueda satisfacerse de la exactitud de esta operación. Habana y Agosto 12 de 1851. —Lus de Benavides,	3
Real Jauta de Fomento.
Para la compra de las doscientas acciones ^de á cien pesos cada una que tiene la Junta en la empresa del Camiao de hierro entre Caibariea y San Juau de los Remedios se ba hecho la proposición de dar los veinte mil pesos de su importe cinco mil al contado; igual suma á los seis meses, y los diez mil restantes al vencimiento del año, fi contar desde que se verifique la cesión ó traspaso, ofreciéndose eu garantía las mismas acciones y treinta mas que tiene el proponente en la propia empresa dejándolas en depósito ó prenda; ó hipoteca de fincas suficientes eu aquella jurisdicción, á satisfacción de la Real Junta; la que ha acordado publicar esta propuesta por 15 dias, por si hay quien la mejore, en el concepto de que al siguieute que es el 27 del actual reunida la Comisión respectiva eu la Secretaría de mi cargo desde las doce procederá á adjudicar indefectiblemente dichas acciones en el mejor postor. Habana 11 de Agosto de 1851—José María Velazquez.
Administración general de rentas marítimas.
El Excmo. Sr. Intendente de Ejército Superintendente general Delegado de Hacienda, de conformidad con lo consultado por el Sr. visitador ge-_ eral de Aduanas, á fiu de metodizar el despacho de cabotage en beneficio del Estado y del comercio de buena fé; Be ha servido disponer por decreto de 7 del actual, que desde primero del próximo Setiembre, se observen puntualmente las reglas que siguen;
Ia En los registros de cabotage, se exteuderán facturas separadas de los frutos, géneros y efectos ex-trangeros, expresando la clase y cantidad, el buque que los condujo, su procedencia, y si han satisfecho los derechos.
2a De la misma manera se formarán las facturas que se contraigan á los artículos que procedau de España.
3a Con igual separación se iucluiráu las que correspondan á productos naturales é industriales del pais.
4a Todad las facturas se numerarán correlativamente según se presenten por los interesados: lo mismo las que se couserveu en las Aduanas que las que se destinen á las otras, sin que se entienda quo ha de ser parcial para cada comercio, sino uua sola para todos ellos y cada registro, estampándose también el número de éste en las facturas.
51 En las guias ó facturas que se expidan á los buques de vapor de que trata el artículo 108 de la Instrucción, se observarán las mismas condiciones.
6a y última. Las legumbres, frutas verdes y secas, pescado fresco, carbón y otros artículos semejantes de! pais, podrán ser trasportados por mar, sin registros; pero acompañados de uua factura que se expedirá con numeración correlativa por años, y que se presentará al Administrador de la Aduana de su destiuo.
Y lo aviso al comercio para su inteligencia y exacta observancia desde el citado primero del próximo Setiembre. Habaua 13 de Agosto de 1851.— A. I. Adriaensens.
MM1
DE OFICIO.
En los antns fnrmáAns A. inslannlas ílp D. Manual Tí (lili t— guez Mena haciendo cesión de bienes, está dispuesto se haga saber á todos los acreedores que en el término de 20 dias conta dos después del último anuncio, presenten al Ldo. D. Tomás María Ferrer, sindico del concurso, los documentos justifica ti vos de su crédito, apercibidos de lo que haya lugar. Santa Ma ríadelRosario Agosto 11 de 1851.—José Miguel Barroso 3—O INSOLVENTES
A consecuencia del incidente á los autos que por ante mí sigue D. ¡Manuel Demétrio Ayllon contra Da. Próspera de Orue-ta en cobro de pesos, formado para tratar de la insolvencia de Ayllon, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4. ° y por ante D. Francisco Pimentel, se publique por tres números de la Gaceta haberse declarado insolvente al citado Ayllon, y en consecuencia se le asista como tal con la debida reserva, poniéndose la correspondiente nota en los autes principales.	3—I
Habana y Julio 31 de 1851.—Rafael de C. Palomino.
Es copia.—Habaua y Agosto 12 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Nota de las entradas y gastos que ha tenido la única contribución del 23 de Julio al 7 de Agosto.
ENTRADAS.	GASTOS.
Ps. Rs. Ps. Rs.
Por la diferencia que resultó á favor del ramo
en el estado anterior___
Por lo recaudado en
las fechas expresadas___
Por los gastos hechos en los dias expresados...
1484 14 9006
10257 64
10490 14	10257 64
BALANCE.
Suman las entradas_ 10490 14
Id. los gastos.... 10257 64
Diferencia á ramo...........
favor del
232 3
El. Excmo. Sr. Gobernador Capitán general ha recibido un parte del Teniente Gobernador del Marie!, desde Cabañas en la madrugada de hoy participándole haberse presentado el patrón de la goleta Cecilia D. Felipe Turra y el mariuero de la misma D. Luie Diaz eon un pase dado por el traidor López, á cuyos individuos se llevaron forzadamente los piratas, y á quienes remite en el tren del camino de hierro que debe llegar esta tarde. El citade Teniente Gobernador tuvo por conveniente temarles una declaración jurada, cuyo tenor es el siguiente:
“Con la expedición ha desembarcado Narciso López, y á la salida del vapor se quedó en tierra.
Habana y Agosto 7 de 1851.—Rafael de Castro Palomino.
Es copia.—Habana y Agosto 12 de 1851.—Ldo. Francisco Flaquer, escribano teniente de cabildo.
Habiendo tomado poaesion en la mañana del dia 8 del actual el Sr. D. Laureano López de la plaza de fiscal del Real Tribunal mayor de cuentas de esta Isla, que S. M. se dignó conferirle por Real decreto de 2 de Junio próximo anterior, se publica de órdon del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército Superintendente general delegado de Real Hacienda para general uoticia. Habaua 13 de Agosto do 1851. —Joaquín Campuzano.
Contaduría general de Ejército y Real Hacienda.
Debiendo subastarse el suministro de p«n para el Ejército de esta Isla, se anuncia al público á fiu de que los que aspiren á contratar dicho artículo, acudan áesta dependencia á instruirse de las condiciones con arreglo á las cuales han de preseDterse los pliegos cerrados que serán abiertas en las fechas y puntos prefijados á continuación, á reserva de lo que tuviese á bien disponer el Excmo. Sr. Capitán general.
o Puntos que comprende.
02
Ia
Fechas eu que deben abrirse los pliegos.
Plaza de la Habana y sus Tenencias de Gobierno de Jaruco, Guanabacoa, Sta. María del Rosario, Santiago , Bejucal , Güines, San Antonio, Mariel, Bahia-honda y la Isla de .Pinos
En la Habana el 16 de Agosto.
SECCION DE ARTES.
Ldo. don José Valdes Fauli, abogado de la Real Au diencia Pretorial, individuo de número de la Real So ciedad Económica y Secretario de la Sección de Artes por el Excmo. Sr. Capitán General.
Certifico que en junta celebrada el dia ocho del corriente se acordó entre otros particulares, que se publique por medio de la Gaceta el oficio que dirigió el Excmo. Sr. Presidente, Gobernador y Capitán general al Sr. Presidente de la Sección en seis del mes actual, aprobando las medidas que le fueron propues tas para que los subdelegados del ramo en los pueblos y partidos del campo recauden el derecho establecido por el artículo 27 del Reglamento, cuyo oficio dice á ¡a letra así.—“Conformándome cou lo propuesto por V. S. he tenido á bien autorizar á los Subdelegados de artes y oficios para la recaudación del derecho establecido por el art. 27 del Reglamento, debiendo estos entregar cada dos meses en la Delegación principal las cantidades que bajo tal concepto percibiesen: y en su consecuencia he prevenido á los Sres. Gobernadores y Teulentes gobernadores del Distrito, que no despachen ni autoricen la renovación de licencias para establecimientos de artes, oficios ó industrias que comprendan á los aprendices, sin que los interesados hagan constar haber satisfecho eu la subdelcgaciou respectiva el derecho á que alude el art. 27 del Reglamento; que á esta formalidad se sujeten las despachadas hasta el dia, y que para mejor asegurar el cobro de esta contribución, pasen los escribanos de los pueblos el dia último de cada mes á los respectivos Subdelegados una relación délas licencias que hubiesen expedido ó de las renovaciones que hubieren tenido lugar eu ellas.—Lo que comunico á V. S.para su inteligencia y á fin de que circule estas disposiciones á los Subdelegados del Distrito, y exija su cumplimiento en la parte que álos mismos so refiere.” Y para su inserción cumpliendo cou dicho acuerdo extieudo la presente en la Habana á doce de Agosto de 1851.—José Valdes Fauli, secretario.
Monte de piedad.
Conforme á lo prevenido en el art. 39 del Reglamento, continuará abierta la almoneda para el sábado 16 del corriente; lo que se anuncia al público para su inteligencia. Habana 14 de Agosto de 185L—Odoardo.
Comandancia Militar de Marina y Matrículas de la Provincia de la Habana.
El Subdelegado de Marina de Mariauao D. José Ponce de León, se presentará en esta Comandancia inmediatamente. Habana 12 de Agosto de 1851. Puente.
Contaduría general de Rentas Marítimas.
Para el ?18 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 37 candiles de 2 picos y 2 docenas cacerolas de hierro estañadas. Habana y Agosto 12 de 1851.—E. C. I. Arrastía.
Para el 19 del corriente se han de rematar en el almacén de averias 87 piezas rengue de aleodoncon 1949 varas, 40 docenas pañuelos de algodón bordados y 51 vara muselina lisa de 54 pulgadas de ancho. Habana y Agosto 13 de 1851.—El C. I., Arras-tía.
EDICTOS.
D. Vicente de la Torre de Trassierra, Alcalde mayor quinto esta ciudad y su jurisdicción por S. M. 8?c. ápc.
Por esta mi 3.p de edicto cito, llamo y emplazo al pardo ingénuo Tomás José Jorge, para que dentro de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal que se le sigue por la herida que infirió á D. Mateo Laguardia, seguro deque se le oirá y administrará justicia, yde lo contrario se le declarará rebelde y contumaz comprendido en las penas de la ley. Que así lo tengo mandado por decreto del dia de ayer en la referida causa. Habana 8 de Agosto de 1851,—Trassierra.—Por mandado de S. Sría., Gabriel de Salinas.—Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana y Agosto 11 de 1851.—Gabriel de Salinas.	E 3—O
D. Francisco Chaperon y Cortes, capitán de caballería y Te niente Gobernador de esta villa y su jurisdicción por S. M. SfC.
Por esta mi 2. 05 carta de edicto cito, llamo y emplazo á D. José Valdes, para que en el término de 9 dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal seguida sobre falsificación de un documento, seguro de que se le oirá y administrará justicia délo contrario se le declara incurso en las penas de la ley. Guanabacoa y Agosto 11 de 1851.—Chaperon.—Por mandado del Sr. Teniente gobernador: Miguel Palmero.—Joaquín Hernández.—Y para su inserción libramos la presente. Guanaba-coa y Agosto 12 de 1851.—Joaquín Hernández.—Miguel Palmero.	E 3—O
D. Luis Pcrez Gómez, caballero de la Nacional y militar órden de San Fernando de primera clase, y de la Real y militar de San Hermenegildo, condecorado con otras varias cruces y medallas de distinción por acciones de guerra. Teniente coronel graduado, segundo comandante efectivo de infantería y Teniente de Gobernador político y militar de esta fiel ciudad y su ju
Por esta mi 2. a carta de edicto, cito, llamo y emplazo al negro Domingo García, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada con este por el escalamiento y fuga que hizo de la expresada cárcel, en el concepto de que si así lo hiciere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario s~e le declara rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Que así lo he dispuesto con la consulta del Asesor titular en la causa expresada. Santiago Agosto 11 de 1851.—Perez Go mez.—Por mandado de su merced: Br. Ramón de Ortega. E—O
Por esta mi 2. p carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. José de Jesús Noriegay al negro Miguel Alfonso, para que en el término de 9 dias contados desde esta fecha se presenten en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formadacontra ellos por la fuga que hicieron de la expresada cárcel; en el concepto de que si así lo hicieren se les administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se les declarará rebeldes v contumaces ó incursos en las penas de la ley. Que asi lo he dispuesto con la consulta del asesor titular en la causa ya expresada. Santiago y Agosto 11 de 1851.—Perez Gómez—Por mandado de su merced.—Br. Ramón de Ortega.	E 2—O
AUTOS.
Por auto proveído por el Excmo Sr. Capian general, con consulta del limo. Sr. Auditor de guerra, en el incidente á la testamentaría de la madre Sor Natividad Chacón, promovido por el teniente coronel D. José María Chacón contra el monasterio de Santa Clara sobre pesos, está mandado se haga saber por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivos,á los herederos del citado D. José Maris Chacón, cuyos domicilios se ignoran el auto que á la letra dice:—„Habana v Julio 7 de 1851.— Vistos: se suple y enmienda el auto publicado de 18 de Setiembre del año pasado de 1832 con declaratoria de que las rentas vencidas durante la vida de Sor Natividad Chacón, pertenecen al monasterio de Santa Clara, sin especial condenación de costas.—Concha.—Armero.—Lorenzo de Larrazábal. Habana y Agosto 11 de 1851.—Lorenzo de Larrazábal.	A—3
DE OFICIO.
Por decreto de esta fecha del Sr. Alcalde mayor 5. ° Don Vicente de la Torre de Trassierrá, en la causa criminal que se siguió contra D. José Celestino Vasconcelos y Mr. Miguel Clary por reyerta de que resultaron heridos, ha dispuesto se notifique por este órden al referido Mr. Miguel Clary el auto superior de S. A. la Real Audiencia pretorial recaído en dicha causa y su tenor es como sigue.—Vistos: se* aprueba con costas el auto de sobreseimiento consultado en 14 de Julio último. Así lo mandaron y rubricaron los Sres, del margen en la Habana á 7 de Agosto de 1851.—Se hallan tres rúbricas de los Sres. Valenzuela, Buelta y Ochoa.—Antonio María del Rio.— Habana y Agosto 14 de 1851.—Gabriel de Salinas. A *—O Por auto de está fecha, en el instestado de D. José Sans, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 5. ° I). Vicente de la Torre de Trassierra, se publique en tres números consecutivos el auto siguiente:—„Habana y Agosto 11 de 1851.—Visto3: con el mérito que prueban las certificaciones de los escribanos públicos de esta ciudad y barrios extramuros, se declara que D. José Sans ha fallecido intestado, y por sus herederos á los que según derecho deban serlo: convóquese á estos por la Gaceta oficial en
mado áinstancia del Excmo. Sr. Administrador del vínculo de Meireles contra D. Majin Tarafa en cobro de pesos, está mandado que el dia3 del entrante se proceda al remate del cafetal Deatino, de la propiedad del deudor, en las puertas del juzgado, cuya finca está tasada con sus tierras, fábricas y arboledas en 6,083$ 6 rs.; para que el que quiera hacer postura ocurra á la escribanía del actuario á instruirse del por menor de las tasaciones.	R—3
En los autos testamentarios de Da. Damiana Camua, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 4.° D.Cárlos Delgado y Parejo, y por ante el Br. D. Juan de Dios Pastoriza, que en tres números de la Gaceta se anuncie que los herederos Da. J uana, Da. María Genoveva, Da. Belen,D. Manuel y D. Gregorio Bri-to, proponen adjudicarse, aue quedó por bienes de aauellos, de manipostería y teja, situada en el barrio de Jesús María calle de Suarez núm. 139, entre las de la Puerta cerrada y de la Diaria, tasada en 3,628$ 4| rs., por los f v 10$ mas, recibiendo del precio ofrecido lo que quepa de legítima paterna y materna: se hace pago Da. Juana del crédito que tiene contraía masa, y asfiprnrnn ol hnhpr dñ ln monor Da. Hafacla propio apellido qqft la usura pupilar de un 6 por 100 al año; para que el que qlfea mejorarla oxirra á verificarlo dentro de ocho dias.
R—3
Por auto proveido por el Sr. Teniente de Gobernador de la cabecera del Pinar del Rio, con consulta del asesor titular, r f*r ante el Br. D. Justo de Paz, á consecuencia de la testamentaria de D. Juan Castañet, se ha dispuesto se anuncie al público en tres números consecutivos de la Gaceta oficial las diversas proposiciones de adjudicación hecha por los interesados en dicho juicio, áfin de que llegue á noticia de todos, y el que quiera mejorarlas ocurra á verificarlo dentro de 9 dias después del último anuncio; siendo aquellas las que á continuación se expresan: D. Salvador Castañet, socio gerente de un establecimiento de tienda mista situado en aquel pueblo, esquina á la calle Real y de los Marañones, se adjudícalos efectos, existencias, créditos y todo lo demas anexo á dicha tienda, tasada toda en 5404$ 6| rs. por las dos terceras partes de su avalúo y 20$ mas, haciéndose pago de los 2832$ 1 rl. que aportó de capital en la sociedad, de la mitad de las utilidades que le pertenezcan y puedan resultar, y el resto lo abona exhibieúdo 1000$ en Setiembre próximo venidero, y lo demas por cuartas partes iguales en idénticos meses de 1852, 53,54 y 55.—La casa mortuoria donde existe dicho establecimiento, de mamposteríay teja, marcada con el número 29 y tasada en 9142$2£ rs.. se la adjudica sin demarcación Da. Juliana Vargas Estrada en la parte que quepa al legado del quinto que se le _a hecho por el testador, ó de otro modo, aquella fracción que represente el valor de dicho legado, pues como legataria usufructuaria, quiere darle á aquel todas las seguridades correspondientes, á fin de queá su fallecimiento lo recojan íntegro los menores herederos; y estos se adjudican también por el precio de su tasación el resto de los demas bienes, y son los siguientes: la parte de la casa mortuoria que sobre, deducida la que correspondaá la legataria: lo que quede adeudando el sócio gerente D. Salvador Castañet después de liquidada la sociedad y adjudicación que lleva propuesta del indicado establecimiento misto: la casa de manipostería y teja situada en la calle Real de esta población, marcada con el n. 22, tasada en 6379$ 6£ rs. La vega titulada de los Cipreses, situada eu este partido, cuartón de Galeano, compuesta como de 3 caballerías mas ó menos de tierra, con su fábrica, platanal, tabaco cosechado, menaje de casa, 10 negros de ámbos sexos y edades, varios animales y una veguitaen terrenos de la hacienda las Tahonas, como de l^ caballería de tierra que está en arrendamiento, con sus fábricas y cugería de curar tabaco, tasado todo en 13403$ 2 rs.	R—3
Por autop roveido por el Sr. Magistrado juez general de bienes de difuntos, ante el Ldo. D. Miguel F. de PortD, en las diligencias promovidas por el Ldo. D. Pedro Celestino Cañedo sobre el fallecimiento de D. Inocencio Bernardo de la Villa, natural de Villa de Grado en la provincia de Asturias, está prevenido se citen por este medio á las personas que puedan dar razón de la muerte deleitado Villa, así como de los bienes que le pertenecían, coq apercibimiento de lo que haya lugar á los que pudiendo dar razón de los particular«« indicados no loveri-fiquen en el término de 9 días contados desde el último anuncio.
R—2
DE OFICIO.
tres números consecutivos, para que dentro de quinto dia después del último anuncio se presenten á deducir el que les asista: y transcurrida aquella dilación dése cuenta con certificación de sus resultas. Derechos 32 rs.—Trassierra. Habana y Agosto 11 de 1851.—Por ocupación de D. Jorge Diaz y García, Gabriel de Salinas.	A 3—O
INSOLVENTES.
A consecuencia del incidente formado para tratar de la in solvencia promovida por D. José María Ramírez en los que le sigue D. Secundino Ruiz y compartes, se ha proveido el auto que á la letra dice:—Habana y Julio 31 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha lugar en derecho la información de insolvencia promovida porD. José Ramírez Espou; asístasele como á pobre en esta causa y sus incidentes con la debida reserva y publíquese este auto en la Gaceta oficial según está prevenido, poniéndose nota en los principales.—Galiano.—Eugenio Ponton.—Y para su publicación libro la presente. Habana y Julio 13 de 1851.—Eugenio Ponton.	A 2—I
REMATES.
Alcaldía ordinaria de segunda elección de la. Habana.— Habana y Agosto 12 de 1851.—A consecuencia de diligencias establecidas en este juzgado, he dispuesto se anuncie en la Gaceta oficial en tres números consecutivos, el remate de los negros nombrados José carabalí y su muger María Antonia ganga, de ejercicio del campo, tasado el primero en 300$, y la segunda en 200, que ha de tener efecto el lúnes 18 del corriente en las puertas de esta Alcaldía, para el que quiera hacer postura ocurra á instruirse.—Vargas.	R- -3
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 5. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, consecuente á la testamentaria de 1). Manuel Susano de Sulazar, se ha dispuesto en auto de 9 del que rige, se publiquen por este órden las proposiciones de adjudicación que hace Da. Rosa de Lu-ceniua á los bienes de este juicio en su escrito de fojas 50, y son las siguientes: se adjudica la casa calle de Compostela n. 167, tasada en 5201$ 7rs., por los dos tercios y 100$ mas ascendentes á 2708$ 4rs., deducidos los 1287$ que reconoce de imposiciones y que quedarán reconocidos en la misma finca; se adjudica asimismo la otra casa situada en la calle de Compostela n. 20,avaluada en 3558$ 3 rs.,por loados tercios y 100$ masque hacen la cantidad de 2138$ rebajados500 que reconoce de imposición; se adjudica asimismo la casa calle de Neptuno y la de Riela por el mismo precio en que están adquiridas en pacto, ascendentes á 5400$, con la cual se hace pago de sus dótales, ascendentes á 5679 y se constituye á enterar en el dia y al contado al menor D. Francisco Salazar; de los 2887$ que le adeudan estos bienes los pondrá á disposición del tir. Juez que conoce de la1 testamentaría de su padre D. Joaquín, haciéndolo constar debi-! dan»nte en este juicio: el que quiera mejorar estas proposicio-! nes ocurra á verificarlo dentro de tercero dia después del último ¡
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta <le almonedas del sábado 16 del corriente para continuar los remates siguientes:—Un oficio de Regidor Receptor de penas de cámara de la ciudad de Matanzas, tasado en 4000$—Un oficio de procurador de la villa de Guanabacoa tasado en 500$.—Nueve caballerías de tierra en la jurisdicción de la villa de Güines, de las que componían el ingenio titulado el Cangre, tasadas en 9645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en la Puerta de la Güira, tasado con sus famosas fábricas, y de J caballería de tierra, en 12118 pesos 1 rl. Otro id. id. en el Güiro, de? Muñingal, compuesto de 2| caballerías de tierra, tasado en 2621$; y dándose los pregones de la ley á una escribanía pública de esta ciudad. El que quiera hacer ó mejorar la postura comparezca en la escribanía del ramo á instruirse.	R 2—O
EISr. Alcalde ordinario de primer voto de la villa de San Antonio, ha dispuesto con consulta del Asesor titular, y por ante D. Antonio dePorto, en los autos que D. Carlos Iglesias sigue en cobro de pesos á la sucesión y bienes de D. José Cordo-ves, se anuncie al público que el domingo 24 del corriente se ha de proceder al cuarto pregón y remate de 4 negros de aquellos bienes, retasados en 550$: para que el que quiera hacerles postura oenrrael citado dia á la hora de costumbre.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente, para el remato de la negra Ana María gangá, de 60 anos, tasada en 200$.	R 2—o
Por decreto del Sr. Alcalde mayor segundo, y por ante don Eugenio Ponton, en los crimínalas seguidos contra el negro Juan de la Cruz por hurto, se ha señalado para el remate de dicho negro Juan, el martes 19 del corriente mes de 9 á 11 de la mañana en las puertas del juzgado, cuyo negro está tasado en 500$ y tiene hecha la proposición de los dos tercios y 1$ mas; y para que el que quiera mejorarla ocurra el dia señalado. R—O Ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor 3.° D. Justo de San-doval y Manescau, y por ante el Br. D. Felipe Fornari, se a-nuncie al público que el dia 27 del que cursa, de 10 á 12 de su mañana, en las puertas del juzgado, se ha de rematar una casa de mamposteríu, tablas y tejas, ubicada extramuros, en la calle délos Angeles, al n. 68, justipreciada en 1793$ 2\ rs.; á fin de que el que quiera hacer postura ocurra á verificarlo el dia y hora que van señalados.	R 2—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, se ha dispuesto anunciar al público estarse dando el tercer pregón á 6£ caballerías de tierra de las pertenecientes al demolido ingenio San José del Rosario, situadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas en 5,625$. El que quiera hacer proposición ocurra á la escribanía mayor del juzgado á instruirse de la tasación que obra eu el expediente relativo. .	R 3—0
Por disposición de la Intendeneia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alío, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente y Jos demas que fueren necesarios para el remate del potrero titulado Las Minas, en Bacuranao, compuesto de 12 caballerías de tierra y cercado todo de piedra, tasado en 4,653$; para que el que quiera hacer postura ocurra el dia designado á instruirse.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de AUo, está señalada la junta de almonedas del dia 16 del corriente para continuar el remate del Real derecho de consumo de ganados de los partidos siguientes:
1
Puente-Nuevo..........
Regla.................
Mantua................
Santa María del Rosario.
Guanabacoa ...........
Pinar del Rio..........
Jaruco.................
San Cristóbal........" *
Puerta de la Güira....!
San José de las Lajas...
Batabanó..............
Bahia-Honda...........
Madruga...............
Proposiciones por un bienio.	rendimiento de un ano que estuvieron en administración.
Pesos.	Pesos, reales.
	28.733 7
16.350	8.473
	J15 5
	746 „
23.650 „	13.452 24
4.600 „	2.306 „
1.600 „	1.500
1.500 .,	1.206 „
	1.329 „
1.500 „	1.109 „
2.745	1.322 „
	274 71
	, 897 „
. — 'i—''	iiu uia uenen o
mejorar las que ya están hechas, ocurra & la escribanía mayor del ramo á instruirse de los pliegos de condiciones que
obran en los expedientes relativos.	¡{ 3__o
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo; Don Marcelino de Alio, está dispuesto Be anuncie al publico haber señalado la junta de almonedas del sábado 16 del corriente para el remate de uu sitio ubicado en Managua, compuesto de 2 caballerías de tierra y tasado en 1,067$ I real; para que el que quiera hacer postura «curra el dia señalado al lugar de costum -bre.	R 3—0
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 16 del corriente para ios remates siguiente.s.
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierrra, situado en elpartido de Alquizar, tasado con sus fábricas, útiles y demás anexidades en—--------------------——----------—----------------$
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias, tres solares con 1,080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada, situados en la calle Real de la Sabanilla del Encomedador, tasado todo en-
anunckr.	' R_______3	___ _	_____________
Por disposición del Sr. Alcalde mayor 4.0 y por ante Don I Un eitio de 2 caballerías de tierra inmediato i Jaru-Francisco de Castro, consecuente á loe autos seguidos como in-j co, tasado en	■ -	■■ ..
cidente Ala testamentaría de D. Manuel Meireles Bravo, for<! Ua& casa 'i legua* de Junco en el ptutto que ti-
30,387
1,534
1,200
