I
plantación de una firma apercibido en i declararé incurso en las penas déla ley. proveído en dicha causa así lo tengo mandado.
ríembre 6 de 1851.—Delgado.—Por mandado de ---------------,------ ------------7----------------W'	,
cisco	de	Castro.—Habana y Diciembre	9	de	1851.—Por D. ber que en divisoria le corresponda, una caballería y 7d corde-
Franeisco de Castro,	Br. Juan de Dios Pastoriza.	E	2—O	les planos de tierra, de las del cafetal Maranon, con rebajo del
censo ascendente á 490$, comprendiendo o,166 arboles de cate . TfmnQ	de primera, 3,972 do segunda y otros tantos de tercera v 800
AU 1 UB»	montones de plátanos, por los dos tercios de su avaluó y losn«-
INSOLVENTES	gros Fortunato,Cayetano y Rosacongos; por el íntegro precio.
A consecuencia del incidente á las diligencias promovidas ¡¡e él, menos el nombrado Fortunato,que se ha convenido asig-: Puente-Nuevo... por los pardos Carlos y Alfredo Ring y Romualdo Gildomney, narie el de 500$.—Ü. José de la Luz Palenzuela, poi y para Regla..........L....
nn i’n n.. a aa J..I..A	al	fn I t ar. á miAn	íl a	a ii	«v» o /t	ln. _1_ Sí —----I. I_! „a a.liii.lt /.o o a i m totttn	a I citiA	f IP n	TT1111 íl —	IVf Antn o
Intendencia de Ejército y por ante el , está señalada lajunta de almonedas para continuar el remate del Real dere-ganadosde los partidos siguientes:
Rendimiento de un Proposiciones año que estuvieron por un bienio, en administración.;
ue se declare intestado el fallecimiento de su madre Jo- su hijo menor D. José, se adjudica asimismo el sitio denomina- Méntua. laudes, formado pura acreditar su insolvencia, se ha pro- do el Recurso, de caballería y media y 30 cordeles de tierrn,
raí_______________
veido por el Sr. Alcalde mayor cuarto D. Vicente de la Torre de Trassierra el auto que sigue:—„Habana y Diciembre 3 de 1851.—Vistos: se aprueba cuanto ha tugaren derecho el informativo producido por los pardos Cárlos y Alfredo Kingj y Romualdo Gildomney para acreditar su insolvoncia, asístaseles como é pobres con la debida reserva: publíquese este auto por tres númeroe de la Gaceta oficial, y puesta certificación de haberse verificado agréguese este incidente a los principales.—Derechos para la Real Hacienda 32 rs.—Trassierra.—Gabriel de Salinas.” Y para su publicación libro la presente. Habana y Diciembre 3 de 1851.—Gabriel deSalinas.	A 2—1
En el cuaderno incidente á los autos que D. Francisca Ardoy siguió en cobro de pesos á D. Frnnciscq Julio Collazo, promovido en tercería por D. Antonio Fernandez Estenoz, ha dispuesto el Sr. Alcalde ordinario de 2. ° voto de esta villa, con consulta del asesor titularse haga publicidad de las providencias que dicen.—San Antonio Junio 5 do 1851.—Vistos: administrando justicia, definitivamente se declara que en fuerza de los convenios y compromisos que celebró D. José Vicente Capote en los autos del concurso del deudor D. Francisco Julio Collazo,á los cuales sujetó el pago de su crédito constante de la escritura testimoniada é fojas 58, le es de preferente derecho D. Antonio Fernandez Estenoz, quien como cesionario de Don Francisco Pinar por la suma de 5,360$ 3| rs., según la escritu-a de 4 de Mayo de 1841, otorgada en la capital ante el Br. D. Bernardo def Junco, debe pagarse con antelación á D. Francisco Ardoy igualmente cesionario del expresado Capote, por otra escritura formada en 3 de Junio de 1812 ante D. Pedro Vidal Rodríguez, escribano también de la Capital. Notifiquese esta determinación luego que quede ejecutoriada al rematador del cafetal Juventud D. Francisco Bounet, toda la vez que al tiempo de aprobarse la subusta se sujetó á lo que se resolviera en este proceso, la contenta del crédito de Ardoy que ofreció como parte del precio de aquella finca. Y finalmente se declara que las costas deben satisfacerse en la forma ordinaria entre loa dos acreedores y el deudor común.—Juan de la Torre y Gutiérrez.—Dr. José Mateo Quintero.—Antonio de Porto.—San Antonio 22 de Noviembre de 1851.—Vistos: con lo que aparece de la anterior certificación del escribano actuario, se declara consentido, no apelado y pasado en autoridad de cosas juzgadas, el definitivo de 5 de Junio último fojas 118, el que se publicaré con este auto en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la capital según se solicita en el escrito de la 119.— DelaTorreB y Gutiérrez.—Dr. Quintero.—Antonio de Porto.— V con el fin expresado libro la presente. San Antonio Noviembre 25 de 1851.—Antonio de Porto.	A 3—f
Real Tribunal de Comercio.—A consecuencia de los autos seguidos por D. Ramón Sierra contra Da. Josefa de la Paz Vnldes en cobro de sueldos y de un depósit > de 20 onzas de oro, se ha dispuesto y mandado publicar en la Gaceta oficial el auto siguiente.—Habana G de Diciembre de 1851.—Vistos: de conformidad con lo opinado por el Sr. Consultor, cítese y convó-quese en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad á Da. María Francisca del Pilar y Borges, á las menores hijas de D. Eusebio Pinelo y á D. Juan Roig y Vidal, ó k sus legítimas representaciones, paraque en el término de diez dias ocurran á la escribanía del Real Tribunal de Comercio, para que instruid js de la certificación de hipotecas estendida k fojas 138, que se les pondré de manifiesto, expongan por diligencia firmada si están satisfechos de sus respectivos créditos hipotecarios que aparecen de dicha certificación ó lo que tengan por conveniente; con apercibimiento de la declaratoria que corresponda en su peijuiciosi no comparecieren en el término prefijado, el cual correrá desde la última publicación, dando cuenta el actuario con las resultas certificadas. El Real Tribunal de Comercio así lo mandó y firmó en este dia doy fó.—Morales.—Picabia.—Riera.—Fernando de Castro. Habana 6 de Diciembre de 1851.—Femando de Castro.	A 3—I
REMATES.
A consecuencia deia testamentaría de Da. Dolores González Larrinaga, ha dispuesto el Sr. Alcalde mayor tercero, y por ante mí, en auto de esta fecha, se publique entres números de la Gaceta la adjudicación que hace en'nombre de sus menores hijos el viudo albacea D. Carlos Caballero, de los bienes quedados al[fallecimientode ésta, consistentes en 5 negros nombrados José Dolores criollo, como de 25 años, tasado en 450$, Sa-bá idem, como de 11 años, tasado en 250$, Rosa idem, como de 26 años, criada de mano, en 400$, Carlota mino, como de 50 añ09, en 250$, Andrés criollo, como de 4 años, en 150$.--Asimismo la plata labrada, tasada en 21 i$L real, como igualmente loe muebles y menage de casa,tasados en 718$, todo por el precio íntegro de su tosacion. Y á fin de que el que quiera mejorarla ocurrra dentro de tercero dia a la escribanía ú instruirse de lo que tengan por conveniente. Habana y Diciembre 11 de 1851. Por ocupación del escribano de gobierno. Eugenio Ponton.
R—2
Por auto proveído por el Sr. Alcalde mayor 4. ° D. Vicente de la Torre de Trassierra, y por ante D. Gabriel de Salinas, á consecuencia del intestado de D. Francisco Fuertes y su esposa Da. María de la Concepción Burlar, se ha dispuesto se publique por tres números de la Gaceta el plan de adjudicación que de los bienes se hacen los herederos de aquellos, en esta forma: Da. María de la Encarnación y Da. María de los Angeles, se adjudican la casa calle del Obispo núm. 111, con dos accesorias por su haber, tasada en 13,873$ 5£ rs., reconociendo en ella los gravámenes que reporta y también los 4,240$ 2 J rs., va-
conteniendo 2,800 matos de café, sin censos ni gravámenes, 6 yuntas de bueyes, un potro dorado grande, 2 yeguas, 2 vacas, 5puercas madres y 4 lechonatas, per los dos tercios del precio Jarueo. que tiene asignado en tasación: la casa de vivienda, un gulli- r'~ ñero, un horno de hacer cal, un pozo, un escaparate de caoba, dos sillones, media docena de sillas de madera, un lava manos y una mesa de planchar; todo por la mitad de su avalúo, y por el íntegro precio de él, los negros Manuel V Miguel carabali, Ventura lucuraí, Seyerino criollo y Gertrúdis conga; recibiendo ademas 200$ en efectivo que le entrega la viuda por cuenta del haber que en divisoria corresponda al referido su Hijo menor D. José, siendo de su cargo asegurarle á éste competentemente dicha cantidad, para que la perciba en uno de los tres casos déla ley.—La representación de los menores D. Agustin, Doña Serafina y D. Federico de la Osa y Otero, toma asimismo en adjudicación pory para ellos, en pago de la legitima qae alcancen y en común, 3 caballerías ménos 34 cordeles de tierra de los del cafetal Maraño», en las que se comprende el batey cou rebajo del censo ascendente á 1,158$, comprendiéndose igualmente en dicho terreno 22,251 matas de café de primera, 17,882 de segunda y 17,875 de tercera, 6,300 montones de plátanos,
80 palmas paridoras, 49 menores, 39 matas de coco paridoras, 7 de mangos, 7 de mamey colorado, 3 de aguacate, una punta de cañas de comer, 100 cordeles de cerca de piña de ratón y 68 de
Santa Maria de¡\oi Guanabacoa .......
Pinar del Rio ...i..
Sun Cristóbal............
Puerta de la Güira.......
San José de las Laas......
Batabanó.........
Bahia-Honda..............
Madruga...
corriente á las once de la mañana, apercibidos los que falta ren de adoptarse lo que acordare la mayoría de los concurrentes siendo legal lo que se proponga.	C 2—1
Pesos.
Pesos, reales.
16.350
24.000
4.600
1.600 1.500
1.500
2.745
208.733 8.479 115 746 13.452 2.306 1.500 1.206 1.329 1.109 1.322 274 897
2J
n
GACETA DE LA HABANA.
Sábado 1 3 de Diciembre.
El que quiera litcer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que ya etán hechas, ocurra á la escribanía mayor del ramo k instuirse de los pliegos da condiciones que obran en los expedíales relativos.	R 3—O
Por disposición «el Excmo. Sr. Intendente de ejército, consultada por el Sr. aseor general, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está maidado se anuncie al público haberse señalado lajunta de almoiedas del sábado 13 del que rige para el remate de 6 caballeríasde tierras de las de la hacienda Manan tia-les, ubicada en la juisdiccion de San Cristóbal, partido de Sta. Cruz de los Pinos, retasadas con sus fábricas, siembras y demas en la cantidad de 499S$ 2rs., y la que tiene hecha la proposición de dur los dos pecios de su retasación y 100$ mas al con tado, rebajándose Ds 3000$ del capital .del censo, debiéndose entregar la finca lity-ede cualquier otro gravámen; si hay quien
piña y piñón; todo con el rebajo del tercio; las fábricas y casas quiera mejorar la ptoposicion ocurra á la escribanía del ramo á del batey incluso los tendales y campanario, escluyóndose so- instruirse,	J	R *—O
lamente la casa de tabaco que se ha adjudicado el heredero 1). Por disposiciondel Sr. Alcalde mayor segundo interino D.
Ior de la legítima correspondiente á la menor I)a. María de la3 Nieves Matilde, obligándose al abono de la usura pupilar de un G por 100 anual- D. Francisco y D- Joaquinse adj udican por el
§ recio de eu tasación la casa calle de Cuba núm. 12, tasada en H,033$ 2| rs., reconociendo en dicha finca los capitales aue la gravan y sujetas depa ar su rédito á su cumplimiento, dándose asimismo por satisfecho de los 97$ 3| rs. que faltan según su tasación, que deducidos los gravámenes para llenar sus ha-
------*>~ *****
lore9y su legitimo consorte D. Ramón Ramírez, se adjudican la casa núm. 48 de la calle de Acosta, tasada en 3,349$ 3¿ rs., libre de todo gravámen, y I03 890$ 6| rs. que le faltan para completar el monto de su legítima, se le satisfará por los demas herederos mayores en la forpia siguiente, entregándosele 201$ que han recibido á su satkídccion y 683$ 6| rs. que se le resta, se les abonarán á-razon de 34$ mensuales por los hermanos mayores. D. Nicolás Fuertes se adjudica la casa núm. 113 calle del Palomar, por la cantidad de4,240$ 2¿ y ¿ rs. que le comprendan de legítimo haber: pues aunque de la tasación de dieha casa aparece un sobrante de 941$ I¿, lia pareeido é todos los herederos alta la tasación y la toman por la misma suma que se adquirió. Asimismo se adjudican Da. María de la Encarnación y Da. María de los Angeles por el íntegro precio de su tasación, los »Muebles y una docena de cucharas, tasado todo en 82$: para que si hay quien quiera mejor dichas adjudicaaiones, ocurra á verificarlo dentro de 5.® dia ante el escribano actuario.	R—3
Alcaldía ordinaria de primera elección de la Habana.— En decreto de este dia proveído ante mí por el Sr. Alcalde de primera elección, se ha señalado el dia 13 del eorriente á las once de la mañana, paraque en las puertas del juzgado tenga e-fecto el remate de una casa de alto y bajo situad en la calle de Manrique núm. 169, retasada en 7,691$. Y para su publicación por medio déla Gaceta oficiallibro la presente. Habana 9 de Diciembre de 1851.—Ursulo Dobal.	R—3
En las diligencias promovidas por Juana de Dios SolanS y D. Juan de Vargas, curador de Ramón Solano para que se Ies habilite para la enagenacion de una casa, ha dispuesto el Señor Alcalde mayor 3. ° y por ante D. Francisco Pimentel, se anuncíe en tres números de la Gaceta, que tratándose de asegurar la cantidad de 965$ correspondientes al menor Alejandio Solano, ofrecen asegurarla en finca idónea, dándole el 15 por 100 anual de usura pupilar: pwa que si hay quien quiera mejorar dicha proposición, ocurra á verificarlo dentro de 5.® dia después del último anuncio.	R—3
Por auto proveído por el Sr. Teniente gobernador político y militar de la villa de San Antonio, con consulta del asesor titular y por ante D. Antonio de Porto, a consecuencia de la testamentaría de D- Joaquín de la Osa, vecino que fue ¿el partido de Alquízar, está mandado se convoquen á las personas que quieran mejorar el proyecto de adjudicaciones hecho por los herederos de aquel, de los bienes quedados á su fallecimiento, consistentes en un cafetal titulado Marañon, de 6caballerías de tierra de buena calidad, tasado con sus fábricas, cercas, arboledas, anexidades y 69 negros de dotación en 56,290$ rs.: un potrero denominado Industria en 5,356$ 4 rs.: el sitio el Recurso en 1,434$, éstos con las fábricas, cercas y arboledas que les pertenecen, ascendente el todo de la tasación con la de algunos animales mas á 63,601 $ rs.; y cuyas adjudicaciones sou del tenor siguiente — El heredero D. Feliciano toma en parte del que le corresponda de legítima ó por cuenta total de ella, caballería y 42 coi deles planos de tierra del cafetal Marañon, con rebaja del censo, á razón do 400$ caballería, de modo qne á aquella área le corresponden 552$ de censo, comprendiéndose en dicho terreno 2,583 árboles de cafó de primera clase; 1,980 de segunda y 1,986 de tercera: 400 montones de plátanos: 151 palmas paridoras: 163 menores: 200 matas de Marañon: 58 cordeles de cerca de piña v piñón, 7 de piña de ratón: 6 quintales de café triache: 150 cujea de tabaco y 15 matas de coco paridoras: 2 yuntas de bueyes: 6 terneros: un caballo moro y 9 cochi-natas: todo por los dos tércios de su tasación, adjudicándose también una casa de manipostería y teja que sirve de taberna, otra de tabla y guano que se halla fuera del batey de aquel fundo, una cómoda de caoba con su estante, una carreta, 500 pies de tabla de pino, 2 tosas de cedro, 3 tirantes de la misma madera y una mesa de caoba de alas; todo esto con el rebajo de la mitad, y los negros Napoleón y Santiago congos, Miguel, Anselmo y Luis criollos; Benito carabali; Clemente congo-mondongo; Monserrate conga; Merced caraba!í, conocida por Grande; Juliana carabali; Carolina y Luisa criollas, por el íntegro precio de su tasación; con lo cual se hace pago del haber que alcance en divisoria la parte que le tocada la mejora del quinto; satisface á l)a. María Dionisia de la Osa y Rodríguez los 1,000$ del legado que le hizo el testador, y lo que quedare debiendo se obliga á pagarlo á la viuda albacea en parte del que en divisoria alcance según se explicará.—D. José Germán se adjudica? caballeríasde tierra de las del potrerb la Industria
_______________________> que
Pedro, 2 aventadores, 2 cajones de cedro para arreos, 3 mesas con sus bancos para escoger café, 8 tableros para almidón 8 va-randas de café,2 bancos de pino, tres mandarrias y 12 taburetes, un serrote, una sierra, un cepo, 2 zunchos, un caldero y una piedra de vuelta con su cigüeña; todo por la mitad del precio asignado en tasación y por el íntegro de esta los negros Sixto y Juan lucumies, José y José María, José Tomás, Mateo y Roberto criollos, Matías y Micaela congos, Merced carabali conocida por la Chiquita, Luisa mina, Coleta conga, Josefa, Nieves, Simona y Agustina crioll-s y el negro Pedro lucurní, que está avaluado en tasación en 500$. lo toman asimismo en adjudicación por 350$, por haber tenido por que inénos valer, y si algo quedaren debiendo cubiertas que sean sus respectivas legítimas, lo satisfarán asegurando en el terreno la parte que todavía alcance el hijo menor de D. José de la Luz Palenzuela, abonándole el 5 por 100 de rédito hasta uno de los tres casos delaley; y á los mayores proporcionalraente como tienen con venido con la madre de dichos menores y curador de éstos.— La viuda albacea Da. Agueda Otero, se adjudica asimismo media caballería de tierra de las del precitado cafetal Marañon, que es el resto de las 6 de que se compone dicho fundo, enteramente yerma y con el rebajo del censo que le corresponde, ascendente á 200$; 3 yuntas de bueyes, una pareja de caballos dorados, otra de moros, un caballo de silla retinto, otro dorado, otro sentido del lomo, 2 vacas, 10 puercas madres, 6 berracos, 9 leehonatos, 139 gallinas y 4 gallos; todo por I09 do9 tercios de su tasación: un quitrín con sus arreos, una volante vieja, un par de espuelas de plata de calesero, otra de particular del mismo metal, una docena de si Has de pajilla, dos columpios. 2 esquineros, una mesa ¿e caoba, un espejo, un jarrero de caoba con sus menesteres, una bomba, 2 guarda-brisas, 2 pailas, 4 rinconeras, 2 docenas de sillas de madera de medio uso, un esparate, una mesa, de alas con sus cabeceras de aquella madera, otra
mesa de sala deteriorada, 8 armaduras de catre con sus forros,
5 mas sin éstos, 2 bateas de duelas, una tina y 2 cubos, una mesa de caoba redonda, un machete con cabo y concha de pluta, otro con cabo del mismo, pero sin concha, 20 cucharas también de plata, 20 cubiertos viejos, media vajilla de loza, una mesa de planchar y una romana, para hacerse pago no solo de 2,000$ que le han sido cedidos por todos los herederos, sino también de los desembolsos hechos en obsequio de la masa; y por último, con el mismo objeto y por el íntegro precio de su tasación toma asimismo los negros Julián lucurní, Fermín, Rosalía, Marina, Luciana, Belen y Ambrosio criollos y Antonio carabali. Abonándose mutuamente entre sí los herederos mayores la di-1 ferencia que resulte entre ello9 para cubrirse sus respectivos-alcances; y sí los menores D. Agustiu, Da. Serafina y D. Federico, después de pagarse y de asegurar el déficit qu^ asimismo resulte ó favor del menor D. José Palenzuela quedaren de. hiendo algo, enterarán á los otros que les falten para cubrirse Y re advierte que de los63,601$ 64 rs. á que ascendieron ios bienes según aparece de la tasación, hay que deducirse el valor de los negros que faltan al completo de los 69 de que se componíala dotación del indicado cafetal Marañon; á fin de_ qne el que quiera mejorarlas, ocurra á verificarlo dentro de 5. ° dia por conducto del actuario.	R—*
I)E OFICIO.
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del sábado 13 del jpresente para los remates siguientes:
El cafetal Juventud, compuesto de 14 caballerías de tierra, situado en el partido de Alquízar, tasado
con sus fábricas, útiles y demas anexidades en--$ 30,387
Una casa de 11 varas de largo y 7 de ancho, construida sobre horcones de madera dura, con su colgadizo de tejas al rededor, puertas y ventanas correspondientes, un cuarto principal y 4 accesorias: tres solares con 1080 varas planas cada uno, sobre los cuales está construida la casa ya citada; situados en la calle Real de la Sabanilla cíel Encomendador, tasado todo en------------------------------------7$
Un potrero de 24 caballerías titulado Guanajo, jurisdicción de la villa de Güines,con sus cercas, agua^ das, fábricas y arboledas en-
1,534
La hacienda Crucesitas, tasada en-
$ 15,572 $ 70,987
i,uoo
Antonio ZambranaX» por ante D. Vicente Rodríguez Perez, consecuencia de logautos testamentarios de D. José Rodríguez está mandado que pfcr tres números de la Gaceta se anuncie al público el remate deuna casa situada en el barrio de Jesús del Monte calzada Reallhaciendo frente al paradero de los ómnibus, que quedó por Tienes de dicho Rodríguez, tasada en 1662$ rs.; á fin de que 4 que quiera hacerle postura comparezca en eljuzgado el dia 16 del corriente á las once de la mañana.
CONVOCATORIAS,
Alcaldía mayor ¿.inta de la Habana y su. Jurisdicción.— Habana y Diciembre b <e 1851.—Habiéndoseme presentado Da. Juana García Chavefc'ji González, natural de esta, vecina de Santiago, viuda y inaC j-de edad, manifestando que al tratar de formar escritura de auguración á sus menores hijos de los bienes quedados por fallecimient) de su legítimo consorte D. Felipe González, natural de esa, vecino también de Santiago, labrador y de 50 añosdeeda., ha ocurrido á la oficina de hipotecas á sacar la oportuna certificación, la cual no le ha despachado su encargado por tauifestarle existen várias interdicciones puestas á personas ó sus mismos nombres y primeros a-pellidos; lie dispuesto queior tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoqu á los interesados, á fin de que al si* guíente «lia del último anucio se presenten á primera audiencia á deducir el derecho cíe les asista, apercibidos que de no hacerlo se procederá á lo 'Ue sea conducente parándoles el perjuicio que haya lugar; y pra que llegue ¿ noticia de todos se ponen á continuación las iterdicciones:
La l.p Por decreto di Sr. Alcalde ordinario de l.p elección de la ciudad de San'ago que lo notificó I). Matías de Vil-dóstegui, escribano públio en 6 de Agosto de 835, á consecuencia del fallecimiento intetado de D. Felipe González, se mandó anotar entredicho á u sitio compuesto de una caballería de tierra, situado en el partió de Govea.
La 2.p Por decreto el Sr. Alcalde 1.® de San Antonio, que lo notificó D. M¿:ía de Vildóstegui y García, escribano público en 26 de Noviemre de 84ü-, en las diligencias promovidas por D. Felipe Gonztez solicitando se reclamen las testamentarías de Da. Josefa Fernandez y D. José Alonso que se encuentra en la escriban! <*7 D. Antonio de Porto, se mandó anotar entredichoá los bines deleitado González.
La 3. p Por decreto el Sr. Alcalde segundo del Bejucal que lo notificó D. Matías e Vildóstegui y García, escribano público en 10 de Diciembrele 845, en el intestado de D. Sebastian González, se mandó anotrentredicho á los biene, de D. Felipe González.
La l.p y última. Pe decreto del Excmo. Sr. Gobernador político, que lo notificó í Cayetano Ponton, escribano publico en 10 de julio de 828, en 13 autos seguidos por los herederos de D. Manuel García y Errera ¿contra el Sr. Conde Mopox y de Jarueo sobre tierras, s mandó anotar entredicho general á los bienes de Da. Juana tafeía.—Espinosa.	C—*
Por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Intendente de ejército,y por anteelLdí D. Marcelino de Alio, á consecuencia de los autos promovías por D. Francisco García Vega y su cousorte Da. Josefa Carbnell solicitando esperas de sus acreedores; está señalado el á 16 del actual para una junta de a-
auello3,que tendrá efect á las once de su mañana en el estudio el Sr. asesor general, cile de Mercaderes al n. 82, en el concepto de que se darápoevacuado el acto cualquiera que sea el motivo que impida smelebracion; asimismo está dispuesto en el incidente a dichos utos,^lirmado para la calificación de los créditos de los citads acre-Aiores, se le cite á estos por este medio para oir sentenci de g duacion.	C—*
DE'VFICIO.
Por auto proveído pr el Sr. Alcalde mayor segundo don Antonio lambraña, y pr ante D. Vicente Rodríguez Perez, está maridado que portes números de 11 Gaceta se cite á las personas que puedan dr razón de quienes fueron los dos hombres Illancos y el mulatque asaltaron y robaron á D. Manuel del Prado á la salida deiiueblo de* Puentes-Grandes, calzada que se «lirije al Cerro, e la parte de la Ciénaga al pie de la Lo::.a á Iris 6 cuadras c ía última taberna de Mordazo al amanecer del «lia 15 de Ocíbre último, para que al tercero dia después de'1 últimoanpnc/icomparezcan en el juzgado á declarar lo qu«í sepan. ¿ea¿fv	,	. ^ C 2—O
A oonsecucncftW^ losautos criminales-seguidos contra los presidiarios Francisco\Jagdaleno de Arums y Mariano González por haberse fugaddjel castillo de la Cabaña, ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán gneral, con la consulta del Sr. Auditor de guerra interino, y poAnte D. Lorenzo de Larraz&bal, se cite por medio de la Gacetaaeial en tres números consecutivos á las peí solían que quierajy puedan abonar el dicho de D. Justo del Castillo y D. Pedro Irbezu, á fin de que comparezcan dentro de tercero dia despus del último anuncio á verificarlo.
C 2-0
Por auto pro veido ¿reí Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa María di Rosario, con consulta del asesor titular, y poi ante D. JoséVljguel Barroso, se ha declarado intestado el fallecimiento ti Da. Merced González, vecina que fué de Managua, y por su herederos á los que con arreglo á derecho deban sucederle, ajos cuales se convoca para que en el término de 5.® dia se pjsenten en el juzgado á deducir el derecho que les asesta. I	C 3—O
Por auto proveído ptf el Sr. Teniente Gobernador de la ciudad de Santa MaríadéRosario, con consulta del asesor titular, y por ante D. José liguel Barroso, se ha dispuesto en las diligencias formadas por ^incendio ocurrido en un bohío de Da. Antonia Sierra, enel partió de San Joséde las Lajas, en la noche del 30 de Noviembre iltimo, se convoquen á las personas que puedan dar razón dellecho que se inquiere, para que en el término de 5.® dia oqrran á declarar lo que les conste.
C 2—0
Por auto proveído por 1 Sr. Alcalde mayor tercero interino 1). Carlos Delgado y Paro, en la causa seguida sobre averiguar quien ó quienes fuer I03 que abandonaron el cadáver de una criatura reciennac a al parecer de color, que fué encontrada en el callejón deraula como á las 10 de la noche del dia 21 e Noviembreúltiiri está mandado que en tres números Je la Gaceta se citen á la personas que puedan dar razón del hecho, pura que dentro dtercero dia comparezcan en el juzgado á declarar por condt :o de la escribanía de mi cargo. Ha-banajv Diciembre4Jde 185—Por el escribano mayor de gobierno, Ldo. Fernando Calve	* C 2—0
Por decreto del Sr. A alde mayor segundo Ldo. D. Antonio /lambraña, y por antlD. Eugenio Ponton, consecuente á exhorto dirijido por la Tedicia de Gobierno de San Cristóbal, en los criminalesseguidospntrá D. Jo-sé Llanos y D. Marine! Agüúi, se ha dispuesto se invoquen por tres números de laG«i-ceta, á los antedichos Ll&iip y Agüin, para que se presenten ante el actuario con el fin diser notificados de cierta providencia.	C 2—0
Por disposición del Sriátcalde mayor5. ® y por ante don Jo sé María de Entralgo, eivirtud de comunicación del ¡Sr. Gobernador de Matanzas, ácokecuencia de las diligencias formadas para averiguar la procecncia del negro Agapito de la Cruz, hijo de Pedro é Isabel del miño apellido, se convocan á las personas que puedan conucerláí tengan derecho á él si fuere esclavo, para que enel térmiil de 15 dias después del tercera-nuncio, comparezcan en el jpgado á ser examinadas, presentando en el último caso el dlumento que acredite su dominio; y la filiación del referido iapito es la siguiente: natural de ¡Ylatanss, albañil y luncherocomo de 33 años, estatura regular, delgado, color prieto, bien precido, lampiño, con bigotes, dientes cortados figura de puutaen la encía superior y escaso de pasa.	C 3—O
Por disposición del SrD. Vhente d i la 'forre de Trassier-\ leal de mayor 4. ® y pr ante I). José María de Entralgo, en los autos seguidos por D. José Vivanco y compartes contra les herederos de Drabio de Isla en cobro de pesos, se manda intimar por tres ntieros déla Gaceta á la sucesión de Da. Josefa Estrada, quelentro de 2.® dia después del último anuncio, cumpla con lo (ipuesto en el auto proveído en 12 de Agosto de 1850, en la integencia que de no hacerlo en dicho término se procederá á la tclaratoria que corresponda sin mas trámites ni dilaciones.	C 3—O
. .	1 1 T .	1	.	1	i A consecuencia de leaus. formada para averiguar el autor
F°r' disposición d'ella Intendiencía d e ejercito, y por ante e^1,¿ autores del hurto de ucaballo de D Joaquín Chavez, está Ldo. D. Marcchno de AUo^síá señalada la junta d* almoneda* «lispuemo por el Sr. Te.inte Gobernador de Santiago, con la del din 13 del corriente para continuar el remate de ln conlr.nn ru;,;u|;:1 t)el asesor tilult y por ame el Br. D. Rumou de Or-de Büicir la ropa del hospital Militar de han Ambrosio. R—i ,, rU<..<mv0qiie i la peona que se considere con derecho á Por disposición del Excmo. e lllino. Sr. Intendente v por l.„|wi|0 dorado, tusady cástralo, de 6¡ cuartas de alzada, ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, esta señalada lajuatade ul-jc0„ d ,s hierros unoen lpaleta v el otro en la masa de la pa monedas del día 13 del corriente para el remate de los están-., „.„bosttl lado izqurdo; á fin do que comparezca 4 deduces de juego de gallos de esta ciudad, el del pueblo de A lacra- J cir e¡ ,, ue le asista por an el actuario y dentro de 8 dias, con lies, . ail Antón 0 Abad, . anta Mana del Rosano, Bejucal, apercibimiento de que piada esa dilación se determinará res-Manel v (manaiav. teniendo este la nronosicion de 11091 al ’	....	....	~	-
Un sitio en Guanajay, compuesto de H caballe-
rins 4«	ní-«m ifi	J«. ut tuuiaüuí
Una casa situada en San Nicolás, jurisdicción de Güines, retasada en---—----------—--------------$ 3,290 4j
Una casa en la calle Real de la Ceiba en la propia villa, retasada en-------------------------------$
1,412
Una vega en San Cristóbal, compuesta de 1J caba-llerias, de las pertenecientes al sitio Herrera, tasada en----------------------------------------------$ 1,934 4
Seis y cuarto caballerías de tierra de las pertenecientes al ingenio demolido San José del Rosario, si-toadas en la jurisdicción de Guanajay, tasadas eo-$
La balandra Aguila de Oro, tasada en 566; dan al contado-------i------------------------------------$
5,625
378
1,264
2i
El Sr. Tesorero de la Real Junta de Fomente nos ha remitido para su inserción lo que sigue:
Relación de laspersonas que en este partido judicial de Sagua la Grande se han suscripto cou dos reales fuertes para ayudar á costear la espada y el sable de honor que con arreglo á lo acordado por la Real Junta de Fomento deben ofrecerse al Ejército y Ar mada de ia Isla representados en sus dignísimos Generales como prueba de gratitud eterna por haberla librado de los piratas invasores.
SAGUA LA GRANDE.
Ps. Rs.
El pailebot número 1. ° del Resguardo, tasado en $
El que quiera hacer proposición á los que no la tienen mejorarlas que ya están hechas, ocurra á la escribania mayor del juzgado á instruirse de las tasaciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército, Superinten-iencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está señalada la junta del sábado 13 del corriente para los remates siguientes:
La contrata de arrumage de los efectos que entran
y salen del Depósito mercantil--------------------
El suministro diario de carne para el hospital militar de esta plaza y las demas provisionales que hu biesen y fuesen necesrias, el cual tiene hecha la proposición de hacerse cargo á razón de 28 rs. arroba por la citada contrata, siendo de vaca y ternera arreglándose eu un todo al pliego de condiciones------
La contrata de la limpieza de letrinas y sumideros
de los edificios del Estado y castillos-----------
El que quiera hacer proposición á los que no las tienen ó mejorar las que yaestán hechas ocurra á la escribania mayor del ramo á instruirse de loa pliegos de condiciones que obran en los expedientes relativos.	R 2—O
Por disposición de la Intendencia de ejército. Superintendencia general delegada de Real Hacienda, y por ante el Ldo D. Marcelino de Alio, está señalada la junta de ulmonndas del sábado 13 del corriente para el remate de 12 caballerías de fierra situadas en Sun Cristóbal, tasadas en 1800$ ó sea á razón de 150$ cada una, teniendo la proposición hecha de tomarlas u censo, reconociendo en cada una cabal leria el capital de 120$. Si hay quien quiera mejorar la proposic ion ocurra á la escriba-mamayor del juzgado á instruirse de la tasación que se halla en el expediente relativo.	R 3—O
Por disposición de la Intendencia de Ejército, Superintendencia general delegada de Hacienda y por ante el Ldo. Don Marcelino de Alio, está señalada la junta de almonedas del dia 13 del corriente para continuarlos remates siguientes. — Nueve caballerías de tierra de lasque componían el ingenio el Cangre, tasadas en 9,645$.—Un sitio titulado Dolores, ubicado en el partido en la Puerta de la Güira, tasado en 12,118$, compuesto de media cnballeria do tierra,—Otro idem compuesto de dos y media caballerías, ubicado en el partido del Muñingal, tasado en 2,621$.—Un oficio de Regidor Padre general de menores de Matanzas, tasado en 4,000$; y un oficio de procurador público de causas de Guanabacoa tasado en 500$. El que quiera hacer postura ocurra á la escribania del ramo á instruirse. R "—O Por disposición de la Intendencia de Ejército y por ante el Ldo. D. Marcelino de Alio, está asignada lajunta de almonedas del dia 13 del corriente para el remate del cafetal Diamante, situado en el partido de Bauta, parags que llaman las Cangrejeras, tasado con sus fábricas v demas enseres en 21,111$ 4 rs.: siendo de advertir que tiene hecha la proposición de dar los dos tercios de su tasación y 50$ mas pagaderos 1,000$ al contado y el resto á 500 todos tos años, bien entendido que se le ha de entr egor libre de todo gravámen y entredichos, quedando hipotecadas las mismas tierras á la responsabilidad de los plazos.
R 2-0
Diputado de Fomento D' Francisco Martin Rodríguez, su señora y ocho individuos de familia ............................. 2 4
Teniente D. Ignacio de Larroudo y la señorita
su hija................................. 4
D. José Cabrera é hijo.................... 4
D. Fernando do Eguileor y señora.......... 4
D. Ramón de Iglesias, esposa y diez hijos-	3
D. Tomas R'balta esposa y dos hijas....... 1
D. Alejandro Lagargetesposa é hijo____....
D. Aatonio Martin Sánchez y esposa........
D. José Bonan y tres hijos................ 1
D. Luis Martin Sánchez....................
D. Antonio Escalaute......................
D. José Ramón Carrasco....................
Doña Antonia María de la Cova.............
D. Manuel Lino Suri, esposa ó hija........
D. Antonio Bonet, esposa y ocho hijos_____ 2
D. José Antonio Muñoz, esposa y doce hijos..	3
D. Joaquín Fábregas.......................
D. José Prat..............................
D. José Ignacio Rodríguez_________________
D. Bernardino de la Fuente................
D. Juan Mier..............................
D. Juan Fernandez de Arenas y esposa......
D. Florencio Fernandez de Arenas..........
D. Santiago Meuendez......................
D. José Meuendez..........................
D. Wenceslao Arenas.......................
D. Vicente Longo..........................
D. Juan Vidal y sus cinco hijos........... 1
D. Bernardino Cintes......................
D. Felipe Ledon é hija....................
D. Francisco Santos Lamadrid..............
D. Gregorio Santos Lamadrid...............
D. Alejandro Porven.......................
D. José de Noriega........................
D. José de Flores.........................
D. Bartolomé Olivé su esposa ó hijo.......
D. Francisco Javier de Oña, su esposa v seis
hijos................................... 2
D. Nicanor Troncoso.......................
D. Veutura Hoyo...........................
D. José Fernandez.........................
D. José Tonen y esposa____________________
D. Domingo Picazo, su esposa y cinco hijos.. 1
José García de León...................
Mauricio Morris.......................
Juan Bautista Castresana..............
D. Antonio Beltran esposa é hijo..........
D. José Montalvo, su esposa y dos hijos___	1
D. Benito Suevo___________________________
D. Delfín Tomasin.........................
D. Antonio Clapera........................
D. José Antonio Iglesias..................
D. Salvador Perez.........................
D. Santiago Gutiérrez.....................
D. José Masens............................
D. Juan Bautista Arriaga..................
D. Juau Camblon...........................
D. Manuel Concepción y sus dos hijos......
1). José Silva su esposa y tres hijos..... 1
D. Joaquin Bert...........................
D. José Agustin Reyes, esposa y cinco hijos..
Doña María de la Cruz_____________________
D. Manuel Piñeira.........................
D. Luis Tavelo............................
D. Victorio González......................
D. Juan Cintas é hijo.....................
D. Antonio Cruz...........................
D. Pió Ramello............................
D. Rafael Morales.........................
D. Juan Pablo Montero.....................
1
■2
D. Ignacio de Alva....................... 2
D. Juan Gualberto Morales................
D. Estéban Landeira......................
D. Miguel Rodriguez......................
D. Jaime Marty Serra.....................
D. Vicente I.apuerta.....................
D. José María Lapnerta...................
D. José Antonio Alvarado. ...............
D. Ramon Gorrondona y su esposa..........
Doña María B. Gorrondona y su hija.......
D. Manuel Aseocio Inchutueta.............
D. Manuel Maucheca........................
D. Guillermo García.......................
D. Vicente Andoyle........................
D. Francisco Inchaueta....................
D. Agustin Aguirre........................
D. Manuel Fernandez y su esposa...........
D. José Antonio Visiedo...................
Antonio Torres.........................
José Cási....................-.........
Pedro Perez............................
José Sosa..............................
Juan M. Freight........................
D. Angel Lesama..........................
D. José Suarez...........................
D. Antonio Miranda...................—
I). Juan Uriarte..........................
D. Podro Alvarez..........................
D. Juan Pantaleon ...........— -----------
D. Juan Jimenez........................
D. José María Olasaga...................
D. Pablo de Robredo.......................
D. Audres García.........................
D. Joaquin Trietá.........................
I). 4 utonio Beiioni—....................
D. José Mantilla.........................
D. Pedro Sanchez..........................
D.
D.
D.
D.
I).
Suma.............$ 51 4
(Continuará.)
Correo «leí interior.
Hemos recibido el Redactor y el Orden de Cuba y el Fanal do Puerto-Príncipe.
En el primero de dichos periódicos leemos lo siguiente:
Nuestro corresponsal de Manzanillo nos remite lo siguiente:
“En la villa y Puerto Real de Manzanillo á las ocho de la mañana del dia 23 de Noviembre de 1851 añ09: reunidos en la Sala Capitular el señor Teniente Gobernador Sogundo comaudauto D. Felipe de Castro, el Muy Ilustre Ayuntamiento! Sres. Ayudantes de Mariua, D. Ramón Bosque, Intendente honorario Administrador tesorero D. José Saen Santa María, con los individuos de su cuerpo, el Asesor de los juz
...	.	.	gados ordinarios D. José Loreto Kspino, Abogados
,le necio «ledreho caballo lañe corresponda.	C —O Q Gregorio Santisteban, D. Eligió Calas y D. José
r ¡ A consecuencia de 1< criminales formados para descubrir	..	RooL;ii01. n at
\*;\quienes fueron los tres ^rosquela noche del 23 de D¡ciem-;de Jesús Marino, escribano publico Hacnillet H. JNi— ultime, robaron y «lien de palos á D. Femando Putiño fren- colas Lasso, procurador público D. lomas Blanco, 1 paradero de Villanua, se ha dispuesto por el Sr. Alcal- (-apilan do Milicias D. Francisco José de Céspedes, R3-° naI7.rdrarrMonMdeÍthLtre9 nümeros 4	4ueI D. Santiago Marty, D. Miguel Ramón, D. Benigno
Por disposición delVlxemo. é Illmo. Sr. Intendente de E- P El Si. Alcalde maroreriero ha dispuesto por ante el Br. \ Romagosa, D. José Cay mari y otra» Varias personas
......	.	.	j posturas comparezca
chonatos, 20 carneros, una ver un, un potro grande, 2 mámenos, ! cienda.
3 yunta« de bueyes, 3vacas,bl gallinas, 10 gallos y 45 pavosl [>0l ___ . .......
—-»i.
bgjo de la mitad de su tasación; v por el integro precio de elle Sr. In,e„dente de Ejército honorario D. José de Orama que no ^X’terc^rodi tta^^ÁhroTnaíSo^P^lme en eu ' egte °bjet0’ todaS ,le S*1* y e.tlf|UCt:J el stinor Presi-le* negros \ ícente gangá. Juan Nepomuceno carabali é Igns asistieron 4 lo Junta, para que ocurran á la escribanía del Juz- jaJuJu ,.or conducro deletuariü para cierto aero de justicia. <lellt0 c°'> voz euteia J entusiasmada dijo: “El Exc-
raqueen el termino de J	1	c ._q mo. gr# Comandante General Gobernador de la proto, paraque.si no estu-j	IBOLVENTES.	vincia en oficio 16 del corriente rae acompaña en co-
nbíi, conteniendo dicho terreno: 18 palomas paridoras, 100 nue- ¿an"p0rVconv7nieáIe apercibido« 'de que pasado dicho^érmíno Pn°M^U|la0 Melimi	Ir	P'a certificada la Real Carta autografa que S. M. la
' * V -	J. coco per,doras. U chicas, 2 > cordeles de cer- Spartirà í .pjon del acuerdo.	C 3-0	5^,’dt d“X.o y“ ^ro D Plác'S Borreco en J Reina dirija S su siempre fiel y leal Isla de Cuba la
«¡..Vu. ■>.?. ?rócca°r"	íe9«*
do tabla > guano, que 8e halla en el cafetal Marañon. un ealline- yu"*if"71All® L.*„*o ¡.“ núhlico estar señalad. Ù i„„! ¿e,los menores hyos deBr. D. José Francisco Rodríguez tl|0, y leyó.—(Aquí la Carta Real, )—\ acabada su
los negros v ícente ganga: Juan nepomuceno caraoau e igna asistieron á la Junta, para que ocurran á la e no v Ramona criollos.—I). Pedro Be adjudica asimismo las dos gado á instruirse del acuerdo tenido, paraqu caballerías restantes del referido potrero la Industria, con rebn- cinc0 j¡as contados desde el último anuncio, f jo también de 341$ 5| rs. mitad de la imposición explicada ar- vieren conformes los manifiesten y pónganlo:
tabla > k aano, que se halla en el cale tal Marañon, un gallina- Marcelino de Alio se anuncia al público estar señalada la jun-	““Y“	“"“"S“« i i„o, y leyó.—|oq»i	o-
7 — -	ta de almonedas ti“ a“3^ corrLt. para el remate de Jca-	lectura, ció un viva * S. M. que fué rep.Udo con ro-
....... --el Pñtt'do de Qumcan; cabrera? se ha dispnestoe tenga una concurrencia de todos gocijo por cuantos ocupaban laCasaConsistonal.—
ifiStótSis • ?US *a ■ " los acreedores y heredsrojn la morada del mencionado Sr. au- Dirijióse al Ilustre Ayuntamiento con estas palabras, escribaníade!remoVins-1 ditor’®i,i; # Ja en la calle Compostelaal n. 131, el dia 9 del ¡—“Gozo la mas completa satisfacción al entregar á R 3—0
V. SS. la carta de S. M, á que es tan acreedora la corporación y el pueblo de Manzanillo por su españolismo y decidido amor á su Real Persona, que sabe cuanto valéis y se complace en decirlo en esas preciosas líneas trazadas por su mano soberana. V la pasó desde luego à los señores Alcaldes ordinarios Auditor honorario de marina D. Rafael Torués Canso y D. Sebastian Romagosa, quienes como el señor Teniente Gobernador, quisieron besar tan precioso é inolvidable documento, y después de haberlo efectuado colocándolo en una bandeja de plata, contestó el primero. Señor Teniente Gobernador, merecer de S. M. tanta confianza en nuestra lealtad, es y será el deseo vehementísimo de los fieles mauzanilleros: como Reina Española y madre, verá siempre conservar á sus [súbditos hijos cubanos las cualidades y virtudes de su orígeu. ¿No es de los Españoles la bravura, fidelidad y amor á sus Monarcas? Pues bien, esa es la hoteucia que recibimos de nuestros mayores y que sin menoscabo trans-firiremos á nuestros hijos. A lo que repuso el Sr. Presidente. “Los antecedentes, lo que he visto consignado en esas actas capitulares y lo que he tocado, me han proporcionado el convencimiento, que en decisión, lealtad y amor á la Reina, es tanto como el que mas el pueblo de Manzanillo. Luego tomaron los Sres. Comisarios del Ayuntamiento la fuente que contenia la copia certificada de la Real Carta; bajó todo el acompañamiento , dirigiéndose á la Iglesia Parroquial, desde cuyo cancel les acompañó el Señor Cura y Vicario con capa pluvial y ministros hasta el presbiterio y lado del Evangelio, donde la Comisión la colocó en un i mesa ricamente adornada y á su lado el pendón, que couducia el Sr. Regidor Alférez Real. Ocupados los respectivos asieu-tos so dió principio á la misa solemne y antes del ofertorio, volvieron los Comisionados por la Real Carta y acompañando al referido Sr. Cura Vicario hasta las gradas del pùlpito la pusieron en sus manos. en cuyos momentos todos oyeron de pié esta segunda lectura que concluyó cou un panegírico análogo pronunciado con 13 raefiidad y elocuencia que le es | tan propia á nuestro acostumbrado orador. Finali zada la misa se cantó el Te-Deum y regresó el acompañamiento parala Sala Capitular, tremolándose antes por tres ocasiones el Pendón Real con repetidos vivas á S. M. que siempre acogió la numerosa concurrencia con muestras de mayor entusiasmo. El piquete que desde un principio componía parte del acompañamiento, hizo las descargas de estilo; y despedido tomó asiento la Ilustre Corporación, para acordar como desde luego acordó: Se archive la Real Carta autógrafa dirigida por S. M.á su siempre fiel y leal Isla de Cuba, con testimonio de esta acta, y que todos los años el dia l.°de Eneróse dé principio al Cabildo consti lectura. Que también ae despache igual testimonio para el Sr. Presidente, y que se dé publicidad de este acuerdo, y de los demás festejos públicos en uno de los periódicos de la capital.
Poco despees de las 9 concluyó la fuucion de igle sia, y alas 10 el Ilustre Ayuntamiento que acababa de redactar el acne rilo anterior; pero no finalizó el regocijo de este vecindario, y así era de esperarse de los entusiastas mauzanilleros, que no por un acón tecimieulo tan grandioso para los fieles cubanos, por otros ménos, con tal que tenga relación con sus Reyes y con nuestras instituciones, raya eu locura su contento. A las oraciones la misma concurrencia que hubo por la mañana se agolpó á la casa Capitular y el Sr. Teniente Gobernador, miembros del Ayuntamiento, empleados, peleonas notables y varias señoritas con la música subieron y le presentaron en la galería graciosamente engalanada y donde estaba colocado el Real Busto; allí se tocaron varias piezas y después de vivas á S. M. bajaron todos para dirijirse al salón de la Filarmonía ron gusto preparado para dar principio al baile que costeaba el vecindario y que rompió el Sr. Teniente Gobernador con la joven hija dol Sr. Alcalde primero, on la que advertimos lo mismo que en la del Licenciado Santisteban figurada la bandera Española en los adornos del cinturón y peto, cuya fuucion concluyó à la una.
El Orden trae el articulo que ponemos á continuación:
Nitevus comunicaciones nos informan del modo entusiasmado y lisongero con que las ciudades de Bacamo y Holguin han recibido la importantísima carta autógrafa de S. M. la Reina Ntra. Señora (Q. D. G) según nos lo diceu nuestros corresponsales, en dos extensas cartas, que sentimos ao poder reproducir ínteg ras.
El dia 1S del pasado fué cuanJo el municipio ba' yames se congregó par» leer y cumplir o! oficio del Sr. Tcnicuto »1» Coboruiidor en que le COmUHÍCH la órden del Excmo. Sr. Gobernador Capitan general de la Isla, recibida por el debido conducto del Excmo. Sr. Comandante general de este departamento para la lectura y publicación de la copia de la Real caria autógrafa; acto que verificó aquella Ilustre Corporación, no solo con el mas profundo respeto, sino poseída de la mas vehemente emoción al oir las maternales palabras de S. M., que arrancaron lágrimas de ternura á los fieles capitulares: qne desde luego acordaron que al siguiente, en que se había de celebrar el santo de S. M., se verificase la función religiosa en que se había de leer al veciudario la importantísima carta autógrafa, pues de ese mudóse aumentaría el júbilo cou que se proparaba la ciudad á celebrar los dias de S. M.: que se levantase el Real pendón, que se oficiase al Sr. Teniente Gobernador militar para la asistencia de la tropa que había de hacer los honores que el acto exige, y que se cantase también un solemne Te-Deum.
Todo esto se verificó en efecto del modo mas suntuoso posible, y con la mas circunspecta alegría de las autoridades y del pueblo, formando una concurrencia tan lucida y numerosa, como entusiasmada y llena de respeto. Todas las ceremonias se verificaron con dignidad, y á su tiempo y á su tiempo se hizo una descarga por la compañía de granaderos que guarnece aquella plaza y se tlió un repique general de campanas, con otras demostraciones de júbilo, propias de un pueblo leal que celebra un acto tan imponente y trascendental y en un dia en que toda la familia española disfruta el placer de recordará su Madre común.
El discurso que pronunció ei digno cura párroco Dr. D. Diego José Batista fué tan análogo como elocuente, y produjo en el auditorio ia grata impresión que un pueblo fiel y religioso como el de Bayamo experimentar debía en un acto en que á un tiempo se celebraba una función religiosa y un acto de respeto debido á su legítima Soberanía.
De regreso á la sala Capitular la brillante comitiva fué despedida cortesmeiite por el Sr- Teniente Gobernador con ttu discurso en que desenvolvió con facilidad y clegaticia todo el mérito y toda la trascendencia de la maternal carta de S. M.; discurso que fué recibido con indecible guato por toda la concurrencia, y al cual correspondió el M. 1. Ayuut<mien tu reiterando sus sentimientos de firme lealtad á la Reina Ntra. Señora [Q. D. G.]
San Isidoro de Holguin, esta naciente ciudad que no se distingue ménos que los demas pueblos de la Isla, en sentimientos de amor y lealtad á sus monarcas, también verificó la lectura de la Real carta en su sala Capitular, de un modo digno y eu que brilló en el semi) ante tle los Sres. Teniente gobernador coronel D. José Ramon de la Gándara, Alcaldes ordinarios y caballeros Regidores, el júbilo por recibir de tau magnánima Reina una demostración de amor y cariño á los habitamos de esta Isla, tan marcada y honrosa.
Y si tal fué el júbilo de estas respetables personas y y si tan circunspecto el acto de lecibir, acatar y leer la expresiva carta autógrafa en la sala Capitular, donde se acordaron los pormenores para la función religiosa en que bahía de verificarse la lectura del precioso documento al público holguinero, no fué ménos digito de tan solemne acto, el modi, con que se verificaron la procesión cou que se condujo al templo, la función roligiosa y la lectura que allí tuvo lugar, y el regreso á la sala Capitular, á todo lo cual precedieron el respeto, la alegría, el entusiasmo, de que se dieron tan auténticas é inequívocas pruebas por los juiciosos vecinos de Holguin.
Escusainos repetir lo satisfactorio quo deben sernos estas demostraciones porque ya en otro Ingar hemos manifestado las trascendencias de 6stns pruebas de los sentimientos que animan á esta rica Antilla, y terminamos congratulándonos con los bayameses y holguineros por habor sabido demostrarlos tan oportuna como acertadamente.—P. \1. B.
En el Fana. do I’uerto-Príucipe solo hallamos un estado del movimiento en la población durante el mes de Noviembre último resultando de él 134 bautismos, 201 entierros y 41 matrimonios.