e
El jardio, sus hermosos cuadro*, sus flores tan dobles y brillantes, consuelo y alegría de nuestra joven pareja, todo estaba trastornado, y echado á perder para siempre La flora de los bosques, de las montañas y de las praderas, modestamente ataviada con sus corolas sencillas, sin e\pleudor y sin aroma, había reemplazado A las magníficas pero efímeras monstruosidades que llamamo»flores dobles, variedades, &¡c. que la mano del jardinero solo obtiene á fuerza de esmero y detrabajo. El sitio de los brillantes tulipanes de Har-lem, había sido ocupado por el tulipán amarillo de los bosques; los jacintos de Holanda, habían cedido el suyo á las escilasó cebollas de las praderas; las anémonas y ranúnculos de mil colores, habían sido reemplazados por el boto a de oro y el ranúnculo de los prados; la manzanilla de los campos, se habia apoderado de los cuadi os en doude en otro tiempo se elevábanlos orgullosos tallos déla manzanilla do la India; L rastrera bugula, la betónica de flores azules, la ortiga cou sus abrasadoras puntas, la yedra terrestre y la bardana cou las cabezas como anzuelos, se estcndian á su placer por un terreno preparado con el mayor esmero para recibir los granos délas plantas mas preciosas de la ludia, de la China y del Japón: en una palabra, todas las plantas tan costosas, tan lindas y apreciadas en las floras extraugeras, habían sido desapiadadamente arrancadas por el niño.
Pintar la desesperación y el furor de los padres de Cárlos seria imposible. En vano el niño, prosternado á sus pies, imploraba perdón: en vano les decía que no habia arrancado mas que las monstruosidades, es decir las flores dobles: que habia clasificado y colocado las otras según el método que la observación de la naturaleza le habia inspirado. &c. Todo fué inútil, y al dia siguiente el pobre niño fué encerrado en casa del señor Patridg, maestro de escuela de la aldea. Ya no hubo entóneespaseos por los bosques, mariposas que perseguir ni ruiseñores y currucas que escuchar bajo las hojas. El pobre Cárlos se puso muy triste y casi tan estúpido como el profesor:
Seis meses después, él maestro Datridg fué á participar al padre y á la madre, que ya podían llevarse el chico á casa, porque como profesor, no podia en conciencia conservar por mas tiempo en su escuela, á un niño de quien jamás podría conseguir nada. Les aconsejó caritativamente que le hiciesen aprender un oficio mecánico, é indicó pues el de zapatero . Persuadidos los padres por aquel hombre, le perdieron enteramente el cariño y le pusieron encasa del maestro zapatero Ludger.
Cárlos manifestó mas aptitud para hacer un zapato, que para aprender la filosofía escolástica, y á los quince años, después de haber sufri do mil golpes de su maestro, fué ignominiosamente echado á la calle. No se atrevió á volver á casa de sus padres, que ya le habian arrojado de ella, y sin dinero, ni esperanzas, que éralo peor, so dirigió á Lundeu, y fué ft ofrecer sus servicios al doctor Rothman, que le admitió en clase de criado.
El doctor era apasionado por la botáuica, y se o cupaba uu poco de entomología. En sus numerosas escursioues botánicas hacia que le acompañase eljóven Cárlos, que llevaba las redes para recoger insectos, la caja de herborización, un tomo de la botánica de Tour-nefort, y el morral en donde iban las cortas provisiones de boca.
Un dia, después de una correría bastante larga sentado el doctor á la fresca sombra, á orillas de una fuente-cita, se puso á hacer el inventario de las mínimas riquezas vegetales que había recogido en su p ;seo. Miradle se ocupa en estudiar minuciosamentecou un lente los pequeños detalles de una flor que absorbe toda su atención. Seguramente es un botánico: el lenta me hace descubrir al hombre. Ahora veamos á Carlos: la flore-cilla que tiene en la mano sin duda alguna ocupa *u atención, pero un lente le seria de todo punto inútil, porque en elídelo es á donde vaá buscar sus iuspita-ciones. La florecita le hace elevar su espíruto hasta Dios, y Dios comienza á revelarle los misterios de la
creación entera____Rothman ya no tiene criado, acaba
de encontrar un maestro. El anciano levanta la cabeza y comprende lo que acabo de deciros, porque todo el mundo comprende el talento.
La escena pasa en Suecia; ved de qué modo ha renovadoBiard los recuerdos de sus viages por elNor-te. No es ese eterno cielo do Italia, esa vegetación de fuerte colorido, que un gran número de pintores toman prestada de las cercanías de Ñapóles, para trasladarla áNormaudía ú Holanda; es uu paisage fresco, un verde pronunciado; en una palabra, la verdad de Dinamarca y de Suecia.
Rothman recomendó, no á su criado, sino á su joven amigo, al sabio Stobceuo, y ambos le proporcionaron los medios de adquirir instrucción. Cuando Cárlos se conceptuó bastante fuerte para enseñar botánica V entomología, fué áUpsal, en donde vivió algún tiempo en un estado que se aproximaba mucho á la miseria. Habiéndose indispuesto con un módico influyente de aquella ciudad, este hizo que cerrase su curso, y le obligó á abandonarsu patria. Por largo tiempo anduvo errante y miserable por varios reinos de Europa, •cuando por último, en Holanda le encontró Boerhtave, adivinó lo que valia, y le dió la dirección dsl jardin de Ciiffort.
Miéntras pasaba todo esto, la miseria, con largo y afilado diente, fué á llamar á la puerta de los padres de Cárlos, de aquel pobre idiota á quien tau completamente habian abandonado ya hacia algunos años.
Residia entonces en Estncolmo uu personage, cuya inmensa reputación científica llenaba toda la Europa. Este hombre era caballero de la estrella polar, favorito del rey y de la reina de Suecia, fundador y primer presidente de la universidad de Estocolmo, catedrático do la academia de Upsal, miembro de las academias de todas las capitales de Europa, etc., etc. y lo que vale mas, creador y reformador de todos los ramos de la historia natural. El padre de Cárlos solicitó una audiencia de aquel gran señor, y lo hizo temblando, porque sabia por el rumor público, que aquel genio tenia uua falta como todos loé demas, y estu falta era una vanidad escesiva, llevada hasta la puerilidad; á pesar de todo, fué admitido al momento en audiencia particular. Cuando atravesó los dorados salones del caballero de la estrella polar, su corazón latía de una ma ñera estraordínaria. Porúltimo le anunciaron doscria-dos, y recibieron la orden que entrase: hízoio asi, y encontró en los brazosdel idiota, del niño abandonado; en los brazos de su hijo, del inmortal Cárlos Von Lineo. Lo demas ya lo sabéis, si teneis afición á la historia natural.
Una visita á la isla de Lomboch
EN LA MALESIA.
(Finaliza.)
Seguimos la playa hasta la rauchería de Segar, •que se halla entre un grupo de cocoteros, y allí saltamos en tierra. El sitio era pintoresco en extremo: el arbolado crece allí prodigiosamente, y forma galerías de verdura: las barracas son de caña y ñipa, y están construidas con cierto gusto; á su inmediación hay tina especie dejardiucilo protegido por una empa tzada de caña, donde crecen y se ostentan las anaua», los cocoteros, las bauanas y otras frutas delicadas de la isla.
Cuaudo nos acercamos á la playa, vimos una gran porción de malayos que estaban acostados á la sombra de ios árboles: á su lado reposaban en fraternal compañía algunos caballos de talla exigua, muchos perros extenuados de color de canela, diferentes búfalos domesticados, y alguna cabra que con sus hijuelos, iba balando por la espesura. Hicimos señas á los malayos para que se acercarau á nosotros, y uno, que al parecer era de los mas atrevidos, abrió la marcha daudo muestras de estúpida admiración. En seguida ochenta ó cien malayos le siguieron, todos armados con sus mortíferos crisk: entre ellos venían algunos niños de tres y cuatro años que entraban en el agua, se caían y levantaban, y volvían á caerse sin que ningún malayo se alterase por su suerte. Los angelitos iban en cueros como sus padres, sin defensa en la cabeza contra los rayos verticales de un sol abrasador que apénas podíamos sufrir nosotros bajo los toldos de las canoas. T.agérouuos buya, limones verdes, pescado podrido, pájaros del paraíso, monos, galiiuas, pavos y cabras. El capitán compró una de estas últimas con dos chivos, por treinta reales: quiso meterlos en los botes; pero los animales comenzaron á dar agudos gemidos, como si conociesen que iban á dejar para siempre su adorado retiro. Habló al capitán en favor de las inocentes víctimas; mas este me hizo observar
notamos que las mugeres sacaban de las barracas cuantos objetos suponían que debian agradamos, y se los entregaban á los malayos para que hiciesen negocio. Ninguna tuvo sin embargo, bastante arrojo para acercarse á nosotros á mas dé cincuenta pasos, lo que prueba evidentemente una de dos cosas, ó que las bellas antropófagas se temen á sí mismas, ó que el ius-tinto «leí pudor se halla entre las mugeres de Lomboch en el estado interesante y herólco de la rusticidad primitiva.
Por lo que pudimos observar, las mugeres malayas visten una especie de túnica corla de coton que' no pasa de la rodilla, y está sujeta en la parte superior por debajo de los hombros, cubriendo la mitad escasa del pecho; el corte de estas túnicas es tau poco elegante y agradecido, que las indias envueltas entre sus pliegues, tienen m>s bien la forma irregular de uu fardo que la de una muger.
Saciada nuestra curiosidad del primer momento, y habiendo observado que algunos salvages dirigían miradas codiciosas, tanto á las armas como á la ropa que llevábamos encima, nos encaminamos á la ranchería de Mataban, donde se halla la barraca del padít, con objeto de evitar un contratiempo. El príucipe hihia recibido aviso la noche anterior para trasladarse á Karnng- Assarn, en la isla de Bali, cuyo rajah sos tenia á la sazón una guerra sin tregua contra los holandeses do Batavia, guerra que terminó mas tarde según noticias publicadas en el Juva Courans, por uua sangrienta batalla dada en los dias 15 y 16 de Abril de 1849, en que los rajahs de Balalin y de Karang Assam fuerou derrotados completamente. El pudú de Lomboch, como príncipe feudatario, habia dejado por consiguiente la isla para concurrir á la guerra de Bali al frente de su ejército indisciplinado, y nada teníamos que hacer allí nosutros, sino es que buscábamos allí camorra á los malayos, que en bastante número nos seguiau riéndose á todo trapo de nuestras, para ellos, ridiculas fichas. Nuestro propósito era ya salvar la pe lleja de las garras de aquellos caribes, y poco á poco nos fuimos acercando á la playa entre la multitud, que uo cesaba de agitar sus crisk con aire ameuazador sobre nuestras cabezas. Ganamos por fin los botes y cou una birada de bordo nos colocamos enfrente de algunos pankos indígeuas, que estaban fondeados corta distancia de las rancherías de Bali, Segar Foui.
Mas arriba hemos hecho mención de las bankas especie de canoas de troncos de árboles ahuecados, ligeras como flechas, que exceden a los sampam (botes pequeños) en esbeltez, elasticidad, y en propiedades marineras. Los pancos son también en su género una cosa notable, que varaos á describir del mejor modo que podamos.
La costumbre de vivir sobre ol agua es general en algunos puutos de la Occeanía. Los malayos llaman Orang-laut á los indios que viven en el Océano, y á a gente de mar, que conservando puras sus costumbres, habita en los pankos con sus familias y todo lo que poseen. Estos son del tamaño y forma de los que los indígenas llaman paralkakap, sin duda por su supuesta semejanza con un pescado del mismo nombre. Los pankos están construidos á propósito para el remo y la vela; la popa sirve de cocina, y en ella colocan los malayos un fogon permanente con todos los útiles necesarios. La parte del centro se halla destinada á sus ocupaciones de costumbre durante el dia, y á su descanso de noche; unos cuantos petates de palma componen casi todo el ajuar. En lo mas retirado de esta estancia hay siempre una caja de madera, destinada á conservar los efectos de valor de loa indios. Cuando hace mal tiempo cubren la embarcación con una de sus velas de estera, y si es necesario trasportan á tierra la nave para evitar un naufragio. Los pankos suelen tener dos palos, un timón do madera, unas anclas de Ídem con cuerda de bejuco, un arpón con punta de hierro, una lanza parecida al instrumento que se emplea para sacar cangrejos de entre la arena, algii ñas cáscaras de coco con bordes de hierro que sirven para infinitos usos, unos remos circulares proporcionados al tamaño del buque, un tambor y un peine de tamaño colosal, un gato favorito y muchos gallos de pelea. Las armas comunes de defensa son unas largas picas de madera, que arrojan sobre el enemigo con el mayor acierto, el crisk envenenado, y el compilan, que es el alfange malayo. Los pankos de alto bordo y los destinados á la guerra (corocera) suelen llevar también alguna rantakka (vieja escopeta) que niuguno se atreve á disparar. El dia lo pasau á veces navegando por el Océano, vuelven de noche á la costa, y dan fondo cerca de tierra, ó amarran los buques á uu árbol de la isla. Los pankos qra teníamos á la vista llamaron nuestra atención por los delicados arabescos y molduras que ostentaban en la popa. Por veinte reales compramos en uno de ellos tres gallos de pelea, y nos retiramos á bordo fatigados, pero satisfechos de nuestra pequeña excursión.
Trss dias después vino á hacer entrega de ios víveres el intérprete, que ya conocen los lectores, y como con él era mas fácil eutenderse que con los rudos habitantes de la isla, pude conseguir aceica de esta, aunque con sumo trabajo, las siguientes noticias:
La isla de Lemboch, tributaria de la de Bali- en ol grupo de Java, corresponde á la Oceania occidental ó la Malesia, y se halla situada á 80° 53’ de lat. S. y 122° 56’ de long. E, del meridiano de Cádiz. Tiene sobre 400 leguas cuadradas de superficie, y produce los frutos mas escogidos de las regiones tropicales.
En la isla de Lomboch se observa el rito de Ma-homa, algo viciado por la trasmisión y la ignorancia de los apóstoles: para implorar la gracia del Altísimo, á quien llaman los malayos Degnaratu, inclinan el cuerpo hácia adelante, se agarran las orejas por las extremidades, ó bien cruzan los brazos sobre el pecho, y de este modo permanecen largas horas en meditación. Tienen sacerdotes llamados batin, y templos de paja doude se reúnen los dias de luna nueva, que es la gran festividad de los malayos. El batin viste trage talar, y usa calzado de palma: está considerado como gefe aunque nada posee, ni se apoya en cosa alguna para sostener su autoridad; pertenece á la clase pa triarcal, y es considerado como la unión de la sociedad: sus consejos, mas que su asistencia, son lo que solicitan los indios en casos de apuro. Si el batin comete alguna falto notoria, se le depone y se nombra en su lugar á otra persona. No recibe emolumento, ni contribución de ninguna especie, y la única ventaja quo reporta de su dificil cargo, es la de que todos los hombres de su distrito trabajan por él la tierra un solo dia, cuando se hace la corta de uu bosque para un nuevo plautío de arroz, alimento el mas aristocrático qje se conoce en la isla.
La manera que tienen de cultivar la tierra es tór-pe en sumo grado: eligen primero uu terreno fértil en el bosque, derriban después los árboles cou mucho trabajo, y usan los troncos pequeños y las ramas para construir el cercado: los árboles grandes los destinan al fuego, ó á construcciones marítimas; echau en seguida la semilla en la tierra, y sin otra preparación aguardan la cosecha, que nuuca defrauda la providente fertilidad de aquellos paisas. Esta clase singular de sembrados tiene el nombre de ladaang.
En la isla de Lomborch no corre otra moneda que la que dejan los buques españoles, que navegan con tra Monzou, y los balleneros ingleses. Toda ingresa en poder del padú, que tiene sus dominios sobre el estrecho, y como señor que es absoluto de vidas y haciendas, ejerce él solo el monopolio del tráfico con los europeos; de manera que puede decirse que es el mo uarca salvage mas rico que se couoce.
Ajustada la cuenta de los víveres comprados, que asceudió á 117 pesos españoles, y persuadido el intér prete que no se le habia engañado ni en la cantidad ui en la calidad de la moneda, celebramos con una gran cena la uoche de Navidad, y al dia siguiente primero de Pascua, á las cinco de la madrugada, nos dimos á la vela con rumbo al N. E. cuarto al R. en demanda del paso de Salayer.	F. Sepulveda.
postor,siempre que los Sros. Rector y contador juzguen admisibles íae proposiciones. Habana 8 de Julio de 1831.—Siso de Guereca.	S>
de la ley sobre sus criminales c bozas y persuádanse los malvados deque no impunemente pueden serlo donde se administra justicia con el celo y energía que en esta capital.
Ayer fué puesto en capilla José de los Dolores Hernández para ser ejecutado mañana en el lugar y á la hora de costumbre.
— Repertorio económico de medicina.—Se ha repartido la entrega 21 de la interesante publicación que con este nombre redactan y dirigen los aprecia-bles jóvenes Dr. D. Ramón Zambraua y Ldo. D. Pedro Ruz, entrega que contiene las materias siguientes: Memoria sobre el uso del Cloroformo, presentada á la Academia de Barceloua y premiada con el accésit, por D. José Antonio Reyes; hospital de Paula, caso notable de una catarata curada espontáneamente por a naturaleza, por el Dr. Ramón Zambrana; Memoria sobre el programa prepuesto por la Real Universidad de la Habana para el concurso de oposición á uua cátedra supernumeraria de la facultad de medicina y cirujía, por el Dr. D. Ramón Zambrana; análisis de las aguas de las fuentes de Madruga, hecho en el año de 1802 por el tenieute coronel D. Francisco Ramírez; Medicina práctica. Observación quinta, por I). José Matilde Sausores; A lasmadres de familia, Higiene de las mugeres nerviosas, por D. Sabino de Losada. No podemos méoos que recomendar la lectura de las ante citadas materias, convencidos de su utilidad para ser considerados por cuantos se interesan por las obras de provecho para la humanidad doliente.
Teatro del Circo.—Esta uoche se efectúa en e¡ teatro de este nombre la fuucion dramática compuesta del hermosa drama de Rubí denouiiuado “Fortuua contra fortuna” y promovido con objeto de favorecer á uua apreciable señora aficionada á la decía macion.
La función terminará con la linda pieza en un acto titulada: “Elcorazón de un bandido” que pantos apira sos ha merecido entre nosotros. Creemos que la beneficiada obtendrá un resultado altamente satisfactorio, debido al iuteresdelos muchos amigosdel arte dramático que reconocen su mérito y el de los aficionados que van á favorecerla, trabajando con el mayor esmero en las dos lindas producciones que coustituyeu el espectáculo.
—Misas cantadas.—Hoy viérues las habrá en Sta. Catalina al Sautísimo Sacramento á las 64; en Belen aISr. de la Salud y en seguida sus rezos particulares, costeado todo por sus devotos á las 7; en Santa Teresa i la virgen del Carmen y eu seguida el rezo de la novena á las 64; en el Espíritu Santo, al Señor de la Coronación á las 74; en Sau Juan de Dios á S. Francisco de Paula á las74; en Paula á su Patrono á las 7; en Guadalupe á Ntra. Señora de los Dolores.
—Regla.—El dia 13 del corriente se efectuará en sociedad de este vecino pueblo uu gran baile ge-
RECTIFIC ACION.
En la Memoria del Sr. D. José Luis Casaseca sobre la plata, publicada en nuestro número de ayer, deberán hacerse las enmiendaB siguientes:
1.	p plana,*2. 58 columna,ñuta (3), donde dice: un olor de azúca r; léase; un olor de azúcar quemado.
2.	p plana, i. - columna, donde dice: 3. ° glucosa, carbonato de sosa y agua—Üub-cloruro de plata, Sícléase: 3.° glucosa, carbonato de sosa y agua, sacarato de cloruro de sodio —Svb—cloruro de plata, dtc.
Idem iitein, donde dice: y no lo seria la que proporcionase la potasa; léase: y no lo seria, á minos que se fundiese, la que proporcionase la potasa.
LIBHQ5 E IMPRESOS.
LA ESPAÑA—Por el vaporHibernia se
han recibido varios nú ñeros de este interesante periódico: „Depósito de publicaciones'*, calle deO-lieilly n. 103.
LA ILUSTRACION, Semanario pintores-
r-o, La Semana, Museo de las familias. Biblioteca Universal, (Secciones, histórica y amena). Por el vapor de S. M. Hiber-nia se han recibido varios números de estas importantes publica cion es: „Deósito da publicaciones”, calle de O-Reilly n. 103.
los precios de 5, 7, 8 y 16 rs. par; sábanas, colchas, fundas de alomada finas, entrefinas y ordinarias, todo ¡aor el valor del género sin contar la hechura; forros de catre superiores tanto en género como en hechura al ínfimo precio de 12 rs. uno; id. ina9 inferiores para criados á 8rs. uno; á mas de los artículos mencionndos se hallará constantemente en este depósito un surtido extraordinario de esquifacione8 do cuantas clases se pidan en pequeñas > grandes partidas y á precios tan cómodos, que no dudo salgan servidas las personas que me favorezcan con su pedido.
A mas de lo mencionado el que suscribe ha recibido uua colección de preciosos y modernos driles; id. de finos y lejiti-inos mahones de china y otros muchos renglones tanto para Sras. cuanto para caballeros.
En el deposito de mercancías calle del Obispo n. 29 contiguo á la esquina de la calle de A^uiar su propietario. (Quintín Valdes.
Nota. Se admiten efectos para su venta, pagando una pequeña comisión; también frutos del pais ¿cambiode ropa en el depósito arribu mencionado.
Se vende por no poderla asistir su dneño
á cousa de hollarse enfermo, la bodega que está cerrada, calle de Sun Francisco de Paula n. 2, placer de la Fundición, y en el mismo,calle de San Joaquín n. 16 darán razón.	3
INTERESANTE AL PUBLICO.
«r

ueral, gura el cual, seguii uos informa uua persona fi defligua, so están preparando muchas bellas señoritas amigas de la danza.
—Gdanabacoa.—El próximo domingo 13 se verificará en el hermoso salón de las Ilusiones de esta vilb., gran baile, en el cual se extreuarán tres preciosas contradanzas: “El sorteo. La elegancia y El amor.” —Tercera O. de San Francisco —Hoy viernes á as 54 ds la tarde se dará principio á la lectura sagrada ‘El maná del alma” y en seguida se liarán las estaciones públicas de costumbre.
VENTAS DE FINCAS.
Se vende la casa número 57, situad i en
la calzada del Monte, frente al Campo Militar, la cual es es paciosay brinda cuantos comodiaades son apetecibles, construidas todo costo y con excelentes maderas: en la misma impondrán.	41
BUEN NEGOCIO.—Se enagenan cinco ca-
»as en el mas saludable punto del pueblo de Puentes-Graudes, entre ellas una muy hermosa, de buena manipostería y tejas, á propósito para una persona de gasto que quiera hacer una
3jinta derecreo y utilidad, pues le es anexo un cuarto ó mus e caballería de tierra superior, bajo cercas de piedra, con varios árboles frutales y un pozo abierto que cou poco costo se. concluye; su localidad le proporciona la vista mas agradable, puesto que domina mucha parte del campo y el horizonte, exenta de uires húmedos por estar en la parto mas elevada de aquel pueblo y libre de todo gravámen. Las otras cuatro son de maderas, bien construidas y capaces, teniendo una un costado de manipostería, y haciendo otra esquina á dos caminos, en la que hubo siempre establecimiento público de víveres, conserva su famoso armatoste, siendo el punto el mas acreditado de esta línea para dicha clase de tiendas: el terreno de éusas pagan censo moderado: todas se dan por solo el valor de la primera que es el de 12,000$, á pagar 4,000 de contade y 500 anuales, prestándose las seguridades necesarias. El que compre le resultan las ventajas de acabar de pagar en 16 a-ños v sacar el dinero para los plazos y el inteies con usura del capital exhibido de sus alquileres; pues solo la citada primera ha ganado en las temporadas de cuatro ó cidco meses hasta 40 onzas, v las demas de 12 á 15 y la de esquina onza y inedia mensual. También se permutan por una grande en la ciudad, bien situada ó por negros jóvenes de campo, ó se alquilan según se convengu con el dueño de estas. En la del núm. 35, calle del Rayo daráu razón y en la de tían Ignacio núm. 79 primer entresuelo, desde las nueve de la mañana hasta la una del dia en los hábile*» de trabajo.	41
Se vende una casa situada en la calle de
la Reina esquina á la de Manrique n. 85, tiene 16 varas de frente por 34 de fondo; impondrán en la calle de Dragones n. 102, por las mañanas husta las 8 y todas las tardes.	4
Se venden tres casas, uua en la calle de
la Obrapía n. 106, otra en la del Campanario Viejo n. 216, y otra en la cerrada de los tritios de S. Josén. 115, y en la del Empedrado n. 23 impondrán.	4
Habana 11 de Julio.
15
afecciones astronómica*.—Sale el sol á las 5 h mañana y se pone á las 6 h. 45 m. de la tarde. parada—Los cnerpos déla guarnición.
Gefe de día.—El teniente coronel D. Antonio tíeneepleda. Facultativo militar de semana,—Dr. D. José Gómez de Lara vive en el castillo del Morro.
Real casa de beneficencia.—Diputado en el presente mes.—El Sr. D. Ranún de Montalvo y Calvo.
Casa de maternidad.—Diputado en el presente mes.—El Excino. tír. Conde de Bainoa.
Medico—El Dr. L). José de la Luz Hernández.
Diputadas de ídem.—La Excma. Sra. doña María déla PazAyliondu Pinázoy latíra. doña JosefaTirry de Diago.
Facultativos de semana—En la Habana.—Ldos. D. Eugenio Gnzalcz y don Juan Bautista Frasquieris.
En Guadalupe y Peñalvkr—Ldos. D. Luis José Már-guez y don Mariano Palenzuela.
En Jesús maria y Chave».—Ldos. D. Tomás Laxo déla Vega y don Juan Pablo Urenña.
Colon y san laxaro.—Dres. D. Marcos Reneurrel y D. Rafael Valdes.
A r vsto.—Diputados en el presente mes.—Mercado de Cria-tiii —El Sr. D. José Manuel Espelius.—Eu el del Santo Cristo —Exeino. Sr. i). Ignacio Crespo y Ponce de León.—En el de Tucou.—Sr. D. Francisco Chacón y Calvo.— En el de Colon.-Exeino. Sr. i). Vicente González Larrinaga.—En ámbos rastros. —Sr. D. Bonifacio de la Cuesta .—De Cárcel.—Sr. D. José
Manuel Espelius.--Y la Inspección da Actas, el mismo Sr.
Espelius.
Rasura.—Hoy recogen ios carros las de las calles
Je E. á O
~GBSEiVvACÍONES METEOROLOGICA3
Habana 9 de Julio de 1851.
i Baiótue-
ITKRMOMETRÓGRAF
Horus de las observaciones	vel cons tante de Fortin.	metro centígra- do.	Higró-metro de Saussure	Máximun cent.	Mí ninni n cent.
6 de la mañana		m. mm. 0.758	27°,6	66*		
4 de la tarde		m. mm. 0.757,9	29°,8	64°		
9 do ia noche		in. mm. 0.758,5	28°, 5	65°		
lloras de las observaciones	Anemómetro de Hkrerr*.			Pluvió- metro métrico.	Horas de las lluvias.
	Rumbo.	Fuerza en ks. sobre l me-cro cuadrado.	Velocidad en métros por según dos sexa gesimales		
6 de la m<t-Daua		S.E.	0.00	0.00		
4 de la tai-de		N.E.	1.268,5	0.975		
9 de la no- de		1 N.E.	1.263,5	0.975		
Horas de las observaciones	Estado del cielo.	Truenos sin relám gos.	Relám- I pagos sin ¡ truenos.	OsERVAC IONES.	
6 de la mañana		COU nubes				
4 de la tarde		nublado				
9 de la noche		nublado		ála 1 al E.		
VENTAS DE ^ESCLAVOS.
Se vende una negra muy buena lavanda-
ra > planchadora, cocinera de buena sazón, sanay sin tachas en 550$ libres para el vendedor: calle de la Habana n. 87.	2
Se venden 4 negras y un negro de campo,
2 negras buenas lavanderas, planchadoras y cocineras, 1 negrito de 11 años, 1 negrita de id., 1 mulaticade 14y una negra costurera y buena servicial de mano, de 18, y otra con muy buenos principios, de 15 años: calzada de Galeano n. 118 impondrán.
Se vende una negra como de 20 años,
buena sirvienta, entiende de peinar señoras y de costura y asear una casa con esmero, es regular lavandera y planchadora, conr-tada en 300$ y unos derechos atrasados, libres «tilos de ahora calle de tí.Miguel n. 112£.
Se vend e una negra regular cocinera y
masque regular lavandera, con su hijo mulato de 7 á 8 años, ámbos sano3 y sin tachas, en 450$ libres: darán razón en laca-lie de Escobar n. 92.	2
Se vende uu mulato joven, buen servicial
de mano, general sastre, sano y sin tachas: calle de San Ignacio u. 95 impondrán.	2
Se vende un negro joven, robusto y de
campo y uu negrito muy bonito, sano y bueno para page: calle de San Rafael núm. 69 impondrán.	4
Se vende un negio criollo de campo, de
22 años de edad, robusto, sano y sin tachas, buen gañan y carretero, virador de cajas y calesero, excelente servicial á la mano, muy aseado: informaran en la calle del Obispo n. 29, contiguo á la esquina de Aguiar; y también en la estancia de poitada que está antes del rio del Luyanó.	3
Se vende una negra criolla para la ciu-
dad ó el campo, de 24 anos de edad, lavandera, planchador«, cocinera y costurera, agil para todo servicio, humilde y fiel, en 26 onzas, pero sin acción áredibitoria por haberse así adquirido, y se solicita comprar una excelente lavandera, sana y sin tachas, al mismo tiempo que sea joven: calzada de Gaicano u. 117 impondrán.	3
Se venden tres negritas muy bonitas y á
escoger, da 13,8 y 4 años de edad cada una, sanas y sin tachas, por su ajuste: calle de Compostela n. 166.
DE ANIMALES.
Se vende una pareja de caballos jóvenes
moros; en el Cerro,calle de Pijirigua, primera casa a la derecha de la calzada impondrán.	3
Se vende un caballo dorado de trote lim-
pío, acabado de enseñar á volantero, muy manso y bonito, de tierra adentro, de 6 años y 6£ cuartas, muy sano, y propio para silla, por su marcha suave: cali« de tí. Miguel n. 11 2j[ esquina á la Lealtad.	2
SANGUIJUELAS GRANDES, superiores
y de inmejorable calidad, se han recibido por la fragata española Nueva Manolita procedente de Cád;z; las que ee expenden por mayer y menor a precios sumamente cómodos; en el almacén de D. Diego Benitez, plaza de S. Francisco n. 71.
DE CARRUAGES.
Se vende un quitrín de medio uso, muy
fuerte y en precio equitativo: calle de Aguiar n. 89.	2
Se vende un quitrín de medio uso, arreos
de pareja ó trio, varios caballos volantero», sanos y sin resabios, ademas tabaco en rama y vegueros elaborados en la Vuelta de abajo: calle de los Angeles núm. 5.	3
En la calle Real de la Salud n. 13 se ha-
lian de venta un surtido de carruages acabados de construir,de última moda y de todos colores, y algunos de medio uso, demudo que cualquiera que necesite de ellos, que ocurra á dicha casa, que no se irásin comprar de ver el buen gusto con que están hechos y con la equ idad que se dan, si se proporcionan en el precio, respondiendo por el* tiempo que se trate.	’
Se vende un quitrín de última moda y de
excelentes maderas, hecho expresamente, que ha rodado poco y se dará con epuidad: calle del Aguila n. 176.
Real t» ación de la factura siguiente d precies sumamente baratos.
Cortes de vertidos de muse!¡na de fondo de colores, tales como ante, rosa, tlor de romero y azul con listas de hilo pasado, dantos y propias de verano á 1$ uno.Gró de seda de cuadros escoceses con matices lindos, vale 14 rs. y seda á 11 rs. Pañuelos de seda de 5 cuartos en cuadro, de pintas preciosas á 12 r9. uno, cauiisitas de muselina clarín bordadas y con lazo á i? uno. Muselinas francesas de muy bonitas pintas á escogerán uua partida á peseta sencilla vara: id. mucho mas finas y de preciosas pintas á 2| rs. v.; telas reales de unión muy finas fondo blaucoy pinitos de colores muy bonitos y no destiñen, ul bajo precio de 1 il. v.; hoianen batistas de hilo puro muy tinos, de pinitos de todos colores, á 3 rs. y.; id. riquísimos de los acabados de recibir, de hermosas listas de todos colores propio de vestidos de verano, á 4 rs. v.; muselina de la India blanca de 2 V9. de ancho y fina, á rs. v.; id. clarín fina con 11 vs. y 5 cuartus de ancho, á 15 rs.
?ieza y 8 rs. corte; estopillas clarines blancas, lisas, con 7\ vs. k rs. pieza; bolán batista blanco, enrollado fino y de hilo á 8rs. vara; holanes escoceses de bonitus pintas á 1 real vara; punto de bobinet liso á peseta sencilla vara; ídem de confitico blanco de dos varas de ancho lo mus de moda para velos á 9 reules v.; tur1 u tana de todos colores de 2 varas de ancho á 1 \ real varal id. id. blanca muy fina á, 2 rs. v.; plalillas de hilo legítimas de lo mas fino que viene y de 40 va. á 10$ pieza; grano de oro de 40 varas, de hilo, propio de camisas y sayuelas, á 10$ pieza; tela de rjsa blanca de hilo puro de mas de vara de ancho, muy finas y apropósito para buenas camisas y sayuelas con 20 vs. á 10,11 y 12$ pieza; carreteles de hilo de palo colorado de la fábrica de Taylor con 300 yardas á 4 rs. dna.: raso para zapatos de todos colores y anchos á 9 rs. v.; arrengados de todos colores con 11 vs. á 7| rs. pza.; cortinas ó pabellones grabados de todos colores cou 3$ vs. de largo y apróposito para adornos interiores á 12 rs. el par; listado de todos colores entre anMio á £ rl. vara; id. ancho á 1 real vara; id. legítimo de hilo puro de todas pintas con 48 vs. á9^$ pza. y peseta vara; platilla de algodón a ¿ real vara; gante crudo alonado de IJ vara de ancho apropósito para buenas tundas de cutre á 2 rs. vara; toallas de hilo a-damuscadas con franjas de todos colores á 5f$ dna. y 4 rs. una; holanda de cuartos de hilo para chupas y puletoes á 1$ rs>* les crudo y aplomado de hilo puro y superior calidad á 2$ rs. vara; id. de los mismos con leve mareo á peseta vara; medias de holán muy finas lisas y caladas p:ira señoras á 2£ ra. par; y para no cansar, ricas mantas de burato de China con bordados chinescos y elegantes cujasMe palo de rosa; chales de seda de cuadros escoceses; id. de raso, píos de granadina, vestidos bordados y calados de muselinas y tarlatana, ubanicos de marfil palo de rosa, entre ellos pura luto; cintas de raso lisas de todos colores, maulas de tailatana de seda llamadas de temporada; birretes de seda blancos y de colores; manteletas de gró de tornasol y otra infinidad de renglones á precios sumamente baratos como lo tiene acreditado en tantos años 1a tienda de ty INESITA, calle de la Amargura esquinu á la de Compostela.
NOTA.—En la misma se ha establecido una Subcolecturía do la Real Lotería.	3
¡¡Paletees de alpaca negros!!
Quinientos paletoes de alpaca hemos recibido en comisión negros y de colores, cosa superior, con forros de hilo bien trabajados, los que daremos á. 24 reales uno, advirtiendo que mejoran los que hemoá vendido á 28 reales, idein de tela-real de lista y'de Holanda de cuartos y de hilo puro cosa superior á 28 rs., chaleco«de piqué blanco y de colores álGrs., pantalones de dril ruso superior á ¿4 reales también hay chupas de estos géneros á lo mismo: calle de la Muralla, entre las de Coraposte-la y contiguo á la del Aguacate, junto ú la l eleteria de los Jimaguas, é igual en lu de Conquístela junto á la dri frente á la barbería de Santiestéban, donde ae hacen casacas de paño superior á 14 y 16$.	5
SORTIJONES DE ORO,
con cornalinas, venturinas, agatua y jaspes de colores muy variados y bonitos, los hay eu grande cantidad y venden á ínfimos precios en la platería que,se está realizando á precios fijos nombrada „El Aderozo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	10
PRENDERIA BARATA.
Se ha aumentado considerablemente y repuesto de nueve el surtido de prendería fina en la platel ía y joyería que se está realizando nombrada EL SOLITARIO, establecida en la calle de lu Muralla esquina á la da Compostela, vendiéndose aun mas barata por aproximarse el fin de la REALIZACION.
Las personas que han solicitado el armatoste, se servirán avistarse con su dueño para resolver	definitivamente.	21
Cueros de res al pelo se venden superio-
res, á precios equitativos y en todas cantidades en casa de los Sres, Noriega <)lmo y Comp cal! e de O-Reill v número2 cuadra entre la Plaza de Armas y muelle de Caballería.
Antes de ayer fué confirmada por la Real Audiencia Pretorial con calidad de sin embargo, la sentencia del inferior que condena á In pena de muerte en garrote vil al negro esclavo José de los Dolores Hernández. convicto y confeso del escandaloso crimen perpetrado el 29 del pesado en que fuerou asesjuados su amo el Dr. D. Antonio Barreiro y Doña Merced Ramírez -le Estenoz, muriendo casi ¡nstaiitánesmente. Oportunamente hablamoi de la pronta captura de este malvado, y hoy al ver en diez dias concluida la causa después de haber pasado por todos sus trámites uo
BRIGADA .MANIOBRERA DE ARTILLERIA.
Necesitando esta Brigada reponer algunas plazas de trompetas y corn.tlas en sus respectivos baterías, se invita á los individuos que les acomode ocuparlas y que reúnan las disposiciones necesarias á su desempeño, se presenten pura ello en la mayoría de la referida sección sita en su propio cuartel calle de Cooipostela. Habana 8 de Julio de 1851-—El Ayudante secre-tusio, Juan Antonio Saulos-	3
DE ALHAJAS, MUEBLES &r.
AVISO UTIL.—A los monasterios, seño-
ras camareras y señores sacerdotes: se han recibido para su realización unos encajes ó puntas bardada3, al surcido de los anchos siguientes: media tercia, una cuarta, una tercia y cerca de media vata de ancho, con I113 obras de mas gusto y á loa pr^-cios de Q rl. vaia,2, 2£ y 3 rs. la vara de las mus anchas; con la advertencia que no se juzgue por los precios, pues son flamantes en toda la estension de la palabra: so siguen admitiendo toda clase de artículos para su venta, en el DEPOSITO DE MERCANCIAS, calle del Obispo n. 29, contiguo á la esquina de lu de Aguiar su propietario Quintín Valdes.	•
ECONOMIA PUBLICA.
El dueño de la antigua y acreditada panadería de este nombre, situada en la calzada de tí. Lázaro n. 96, acera de los baños del Recreo, ha determinado aprovechar la actual hoja de las harinas en obsequio del público y de sus iufmitos parroquiano?, ofreciendo desde hoy en adelante 28 onzas de pan cocido y délas mismas buenas condiciones que tiene acreditado, por un real sencillo; de modo que aumenta 8 onzas sobre lo que generalmente se da en las panaderías que dan los domingos de valde, de suerte que en su establecimiento encuentra el público una sentaja de 56 onzas de pansemunalinente comprando un real vencillo diario.
CORTOS DE VISTA.
Mas espejuelos de oro á 8$ con vidrios ochavados y varetas de correderas muy reforzadas: hállase en la platería que se esta realizando á precios fijos nombrada „El Aderezo” calle del Obispo esquina á la de Aguiar.	9
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
UNGÜENTO B0NELLY.
Este ungüento aprobado por las corporaciones competen tes por ser de un uso inuy antiguo conocido y experimentado continua expendiérfdose en la botica y droguería de San José del Ldo. D Luis de Riverend, situado en la calle de Aguinr nú mero 42, ei cuul es depositario general elegido por el autor, e que perseguirá ante los tribunales al que use su apellido Bo-nelly para expender cualquiera ungüento, puesto que «1 suyo está conceptuado como un secreto de su invención, y e! que no ha comunicado á persona alguna. Para evitar e! engaño q ie puedan experimentar los incautos, se advierte que loá requisitos que acompañan ¿cada note son: una targeta en la tapa que demarca la oficina expieaada de su depósito, y otra qu*’ cubre el cuerpo de cada uno cerrándole herméticamente y encima de este el método de usarlo suscritos ámbos pura evitar fraudes.
Padecimientos para los cuales &e ha recomendado el ungüento Bonelly por los profesores en la ciencia de curar, quelo lian experimentado. En las quemaduras, ya sean graves ó simples, úlceras recientes ó antiguas, en las uñas gruesas por enfermas, bubas, erisipelas reventadas, tumores blancos de pecho, grietas, bubones, panadizos ó siete cueros, uñeros y toda clase (le escoriaciones, dolores de muelas, lisiólas en el ano y en o-tras partes del cuerpo, como se vera mas por menor en eí método referido de usarlo querva incluso á cada pote.
NOTA, tíe advierte que el autor de este ungüento D. Andrés Bonelly que vive en la calle de tían José núm. 66 extramuros, sigue ejerciendo su profesión de dentista, con la misma general aceptación que hasta aquí, debido á su dilatada práctica de los muchos años que hace la cursa.	5
Gran medio económico para lavar la ropa.
Jabón maravilloso, con Real privilegio.
Se puede lavar 100 piezas de ropa en media hora con el gasto de dos reales de jabón.
Ningún método para el lavado de la ropa proporciona la-economías de tiempo ni de dinero, que lo hace el del jabón maravilloso: no nay que dar ojos de jabón coiuuu; no se necesita e agua caliente; no hay que hervir la ropa y una de las condiciones favorables para este lavado, es que no se restriegue el sucio con fuerza; casi se puede dec r que basta frotar entre los dedos lu parte sucia, pero con «i cuidado que dicha parte esté sumergida en la guea miéntras se le frota.
La instrucción que acompaña el jabón maravilloso, dice qua la ropa se ha e lavar en agua tibia, pero los inventores han encontrado que ei agua fría conviene mas y que aun por este método se necesita menor cantidad de jubón.
Los inventores aseguran que este jabón no ataca ios tejidos de modo alguno y que mas bien loe conserva por no se necesario restregar como por el antiguos método.—Es suiiiameo te fácil el lavado por este método.
Se halla de venta en muchas bodegas de intra y extramuros, ú dos eales sencillos la libra.
Los depósitos están en la casa de salud de San Leopoldo an el almamen de víveles de los señores Güelly Martel, calle jon de Jústiz núm. 4 y en la botica de San José de D. Luis Le-Rivevend, al precio de real y medio sencillola libra tomando una cajude 50 libras.	72
DEPOSITO DE MERCANCIAS.
Boje este título, que dice mas de lo que pureee, debo abrir el l.° del corriente Junio uu establecimiento en la calle del Obispo núm. 29, contiguo á la esquina de la calle de Aguiar, en el cual hallarán mis antiguos y modernos favorecedores un esquisto y variado sustido de géneros de todas clases y particularmente los que mejor se atemperan á nuestro país en que bu calidez exige esas finas y ricas telas de puro hilo y ol intento para mayoi comodidad del público, presentaré también el mismo surtido general de ropa hecha á propósito para todas las clases respectivas; de suerte que con solo llegar á dicho establecimiento y por un precio módico saldrán perfectamente equipadas familias enteras, sin la demora de efperur á su confección. Como los resultados son los que hablan, los que manifiestan el verdadero positivismo, no creo necesario de un pomposo anuncio, que nunca puede alucinar á un ilustrado público. Y estos resultados los obtendrá todo el que quiera dispensar su favor al reconocido.— C¿uinlin Valdes.	22
¡¡¡PIANOS!!!.—¡¡¡PIANOS!!!
Acaban de recibirse y se vendeu á precios equitativos en el escritorio de la cosa n 80, calle de ios Oficios.	4
Eu el Depósito de la fábrica de clavos si-
iuado en el muelle de los vapores de Matanzas se encuentanr i ra todas las clases y para^todus las aplicaciones todas clases de clavos existentes.
A mas del surtido de géneros que encierra este estubleci-¡niento, debo mencionar los últimamente recibidos incluyendo | á un mismo tiempo la completa variedad de ropu hecha que pa-| ra todas las cinees y pard todus las aplicaciones se encuentran j en el depósito á que me refiero; y la nota es como sigue: caim-.sus superiores de lienzo lejítimo de puro hilo y perfecta mente I trabajados, al ínfimo precio de dos pesos una: pantalones, en
------*	■ este artículo puedo ofrecer la inas completa variedad; dei
Esta compañía contrata 14,500 travesanos de júcaro negro ¡clase mas ínfima hasta lu mas superior, hechos cou esmero de corazón, ácana, jiquí, moruro ó sabicú de la costa del Norte, ¡ perfectamente cortados, á los precios de 10 rs., 14, 18, 20 y 24 de 9 pies ingleses de largo y 10 pulgadas españolas de diámetro : los mas superiores: id. para criados de Jodas condiciones y en labrados ú dos caras. El Sr. Administrador del camino recibirá particular para caleseros, los pantalones para los criados de en Cárdenas la» proposiciones queso hagan. Habana 8 de Julio , esta clase son de un dril blanco alonado de una calidad superior
COMPAÑIA DEL FERRO-CARRIL DE CARDENAS.
de 1851.—C. F. Coppinger, secretario.
perfectamente cortados y ul ínfimo precio de 12 rs. par, lo mis-I moque las cumisas, tanto lasde crea como las de brutaña que .son muy cumj líelas y bien hechas á los precios de 8 y 12 r». 1 uua; chupas, levitas, jaiques y paletoes tanto de lienzo de las
ADMINISTRACION
DE LA REAL CASA DE BENEFICENCIA.	^	_______________________
Acordada por la Junta de Gobierno á propuesta del Srj pintas y clases mas modernas, cuanto de alpaca, lanilla, impe-Rector, la construcciou de una cómoda y espaciosa enfermería rial, mezclilla y paño trabajados con esmero y curiosidad é los
COMPRAS.
Se solicita comprar un burro que sea
bueno para padre, reuniendo la circunstancia de tener 5 u 6 años; y ae desea alquilar una burrti que sen buena de leche: calle de la Lealtad n. 100,ó en la de los Cuarteles o-15.	2
Se soilcita comprar una general costurera
y otra general lavandera y planchadora, y un criado de mano sde la j que tenga algún oficio ó zapatero ó repostero ó sa.-tre, que sean nero y los t»es jóvenes, sano» v pin tachan y prefiriendo que sean * criollos; y se desea alquilar una costurera blanca ó de color, libre y q:>e sea ¿enera!: calzada Real de» Monte 11,61.	3
So solicita comprar una casa que su va-
lor no pa^e «le 2O0‘J á 25ó0$, de manipostería v qua e»ie atoada en el barrio do Colon ó inmediaciones de la	del Vapor ó
entre la ciudad, sin intervención de tercera persona: en la. ai lude los A ngeles »• 38.
Se solicita comprar una pareja de caba-
líos briosos, maestro» dw cnrrutige. de buena alzada maosoH
en el departamento de niñas, por carecer de ámbas circunstan- precios que á continuación se expresan: los de lienzo á 20 y 24 ' sa“n* Y sin nin un resabio y uu* v-*
..... i.„..	_________:.. A i	:    . 1 _	___ 1. 1 ■	■ • ■ 1	‘	...	- .	* . . Ib. n 11 iu . •. 1 n m c.m.- . 1. .. : 1 >/
,	•	.	—	.	.	.	----I	---- ----7 I--- --------,	-- HV VAj.l vry u . tvo uv (ii-u ÜV c	, S- ■ 1
^ue era preciso que comprásemos alguna cosa para .podemos menos que mirar con satis íaccion esa actm- cias la que lioy existe; se anuncia al público con el objeto Je rs. uno; los de alpaca, lanilla v mezclilla á 20, 22 y 24 rs.; jd.
AEULlLtúKibrt.
Se alquila la casa de balcón calle de la
Reina núm. 36, consta de »ala, 2 comedores, 2 solare». 4 cn*r
•	i i	'	i	. , .	/i»	f-, .	.	. ..* | i----—    ......... -	—---------uijucii'i»	- *j ~v j w*. i a. uuu,	cu UMiw ia	nue m [   - —u>. «-j, vuiibi« oe bbir, 6 cwfH
Durante nuestra corla permanencia en la playa, #euo de UU vecindario pacinco. Galga pues la cucnula en el raiBmoedificio,cerrándose el ajuste á beneficio del mejor persona mas escrupulosa encontrara á medida de su dseeo, é tos, buena cocina, lavadero, despensa
